# Batch 3: Posts 101-150 (newest first)
# Time range: 2024-12-08 10:54 to 2025-05-12 10:48

--- Post #101 [2025-05-12 10:48] ---
中美之间的贸易协定是超了市场预期的，大a收盘后的港股大涨就很说明问题了。
本来大家以为是降到50%甚至是80%后慢慢谈。
结果，几乎是一步到位了。目前应该是双方都是各10%。贸易战前，美国还对中国征收了20%芬太尼的关税，中国是其他形式进行反制。
所以至少是在贸易战后，中美是平手的。以中国贸易逆差这么大的情况下，真心不容易。
而且比英国谈的更好，因为英国是单方面被加了10%。感觉未来贸易战，美国的收益来源就是这些小弟，他们没法像我们这样和美国对抗，结果就是被美国抓住乱薅。
短期看，美国还是能得一点实惠的，长期看盟友的关系会松动，至少在特朗普的任期里面，出现美国拉着各国怼我们的状态就少了。
回到投资上，今天卡叔没怎么动，因为脉冲少。但是明天我依然维持观点，如果市场情绪火热，要抓住调仓，和抛售性价比不高转债的机会。
对于今天贸易战的结果，我认为还挺好，但近期转债价格已经涨到了贸易战之前，所以说，结果很好，但是转债市场的价格并不好。
去年市场不好的时候。其实卡叔一直是重仓带杠杆的。我觉得只要是安全的转债，大概率还是能获得不错的收益的。但是现在的市场，转债估值回到了正常，甚至部分转债还有小热度，所以杠杆部分就不是低风险的配置了。
投资要注重长远，至少卡叔在未来会把通过房贷等来源的杠杆资金全部留出来，先打打北交所，同时依然维持一部分绝对防守性仓位，防止市场波动。
对于贸易战的未来，我谨慎看好。虽然第一回合，我们国家表现的很优秀，但是对手反复无常，且实力强大。
我们能在本轮打的有来有回，很重要的一点就是美国人的傲慢，不排除特朗普需要这种居高临下的态度，去迎合美国选民，最终出现了一打全球的局面。
我个人认为，后续大概率美国会清醒一点。对于对手的策略也会更狡猾，而全球大部分国家依然是非常惧怕美国的，不会出现联中抗美的局面。
头脑发烧期过去的特朗普可能比现在更难对付。
我们还有24%的关税90天缓冲期，不排除他们抓住机会把其他国家谈好，再反过来和我们纠缠不清。
所以即便对国家有信心。也没有必要在估值不便宜的时候，过度的投入。
我们的信心应该用于抄底，当突发利空的时候，我们脑子要清楚，我们是一个百姓非常勤劳努力的国家，我们实力很强，不容易打倒。
但是在近期，我的想法是：
1、高估就卖。
2、保持一定现金，做好现金仓位的规划。即便是牛市，现金部分也可以做出好的收益率。
3、想想怎么做防守性轮动。
4、牛市套利机会会层出不穷。
5、等待下一次的出尔反尔。

--- Post #102 [2025-05-12 00:49] ---
看着初步接触超预期了，如果市场反馈强劲。
1、大家关注高溢价转债脉冲后出货时机。
2、关注临期债给的出逃时机。
3、低溢价转债，除非完全脱离到期的保本区间，否则可以持有一下，除非临期。
4、留点现金打打新啥，也为未来中美再次波折做准备。

--- Post #103 [2025-05-10 13:32] ---
作为军事小白，卡叔想问个问题哈，最近不是说我们卖给巴基斯坦的歼十，打掉了印度的法国阵风嘛。
然后呢，看网络有传言说，是印度人操作的不好，导致了阵风的溃败。
但是卡叔想，这么高端的飞机，难道对人的要求那么高吗？就算是对人有要求，但是一架两架三架的被打掉，也不至于全部偶然吧。
所以卡叔想知道，咱们的军事能力到底强不强呢？咱们战斗机是不是真的那么碾压其他国家高端机型呢。
另外军工类转债还有没有潜力可挖。

--- Post #104 [2025-05-07 13:53] ---
前段时间，想配置一点海外资产，因为卡叔这部分资产占比也比较少。最初是瞄上美债的。觉得长期美债都快5%，这么硬核的资产应该问题不大，一旦降息周期估计要爆拉。好吧，万万没想到，美债的表现怂到一定程度了。还好卡叔的懒救了自己，资金一直放在货币基金里面，多少比萎靡的美债要安心一些。
也有计划要配置一些境外的基金，最初是想买标普和纳斯达克的。结果前段时间又喋喋不休，其实卡叔放弃买美股后几天，他们就反弹。貌似涨的还挺多。
不过卡叔选了法国和德国的指数，最近也涨了一点。因为我感觉贸易战我们国家强硬的很，或许其他受压力的国家都是利好。
当然这些资产总体还是少的。主要资金还是可转债持仓为主。

--- Post #105 [2025-04-30 09:24] ---
卡叔昨天提到年报问题，其实卡叔也踩了一只雷，年报延期的声讯转债。不过昨天它给了一天跑路的机会，而且这货昨天一度红盘。当然我持仓本身也很少，只有几百张。所以前天出了公告，昨天就跑路了。
声讯这货小盘且正收益，溢价也没有那么离谱，本身是卡叔愿意买的。不过它有挺多的缺点，所以卡叔没有很多仓位。昨天声讯延期一天的年报。声讯有3000万营收没有被确认，导致年报营收不到3亿，最终被st。最后会跌多少卡叔也不知道，因为这货盘子不太大，以前也妖过。
我从纯投资的角度点几句。
1、营收被扣3000万。我个人认为公司用擦边球的方式增了营收，但是审计有疑问，所以会撤回了。
2、公司往年营收也不高，所以我一直觉得此类公司有接低收益项目甚至亏损项目增加营收的需求，单纯为迎合保壳要求。
不止是声讯，还有好几家也这样。
这种搞法如果成功，会影响利润，如果失败会造成营收不够退市警告。
3、但是声讯3000万被撤，说明了公司存在想低成本刷单，有虚增营收的可能性，结果失败了，如果确实如此，性质也比接低收益项目还要恶劣一些。
4、公司2000万房租收益不被纳入营收，是直接导致被st的原因。请大家注意一点，去年公司这部分营收是被认可的。如果今年不被认可，未来都会不认，还有加大营收的需求。
5、个人认为这个营收要求有点突然，上市的时候只有一亿要求，忽然翻几倍，对上市公司是不公平的，应该新老划断。
6、声讯还有一个可能是隐藏的雷，董事长2月忽然辞职，然后夫人上任了。所以，卡叔想说，这么异常的情况，是否意味着，有什么事情，公司急于和前董事长兼实控人做切割呢？
前董事长身上有没有隐含的雷点呢。
7、公司存在促转股的需求，但是st后股价不稳会影响表现。

--- Post #106 [2025-04-16 12:42] ---
晶澳转债下修没有通过，我看大家都说市场是有效的。果然是有效的。
最近几天晶澳的走势完全不像一个下修债。一路向下的破位。像极了一部分人对不通过这件事了如指掌，然后疯狂砸盘的结果。
不过晶澳最后是很小的劣势没有通过下修。所以不通过又像一个意外。
大股东没有参与投票，但是下修提议出来后，大股东最后又留下了一些仓位不参与投票。
所以卡叔想说：
1、几年前，卡叔曾经建议过下修转债。应该提前明确最后的下修价格，和大股东以及重要股东的投票态度。这样可以有效防范内幕交易。可惜，监管层貌似没有重视。
2、不止晶澳，其实其他光伏债都经营都有风险。晶澳提前促转股，绝对是有必要的。硬拖到最后会很麻烦。
3、微弱的劣势导致投票失败。持仓的机构投资者应该建议公司再次下修。之前有过失败再修的案例。但是晶澳的市场异常表现，让人难免怀疑上市公司的下修诚意。
4、晶澳下次触发会在24年报后，净资产会有效降低，且有诚意的话，到底的价值也更高。
5、光伏行业堪忧，在贸易战背景下，未来也未必乐观。

--- Post #107 [2025-04-14 10:41] ---
卡叔今年至今只有5%多的收益，略胜于可转债等权指数，看了好多做转债的投资者成绩，貌似卡叔算比较一般的，主要是股票和基金拖腿的厉害。其实选品还行，但是来来回回做电梯。
不过呢，略胜等权指数已经是一个满意的收益，最近这些年卡叔基本是保持在一年跑赢十个点左右的水平，再高也不容易了。
不过得益于长期的复利滚动，所以本金比前些年多了不少，基本上收益是够覆盖生活了。
卡叔今年的重点是回到写作上，未来也没有那么多时间研究投资，也不希望自己花那么多时间研究投资。
这个月一直忙着写大户系列的第三个故事。主角也是雪球的球友。但是写这种真人的故事其实挺不容易的，因为写小说，可以想像发挥，但是写这种真人故事，局限性就比较大了。所有的内容都要在真实的基础上发挥。
从上一个胡小哥故事开始，基本上就是靠细节去推动故事走向，所以大家可能看着几分钟看几十分钟就完的剧情，背后是卡叔花费了几十倍上百倍的时间去和故事主角不断的聊细节。
我会尝试着还原人物的人生，在心里尽可能细的去架构每一个场景，然后进入这些场景里面，尽可能体会他们的酸甜苦辣，然后找到打动人的那些点，用语言和剧情重新串联成故事。
总的来说，这是非常考验卡叔的写作能力的工作。不过没难度也没意思对吧。
前面两篇文章口碑还是挺好的。
写这个系列
对卡叔来说，是回归写作的一种方式。
对当事人，我希望写出好的，让他们有一个有纪念意义的作品。
对于网友，我希望通过我故事的还原，消除大家对成功投资者这个群体的刻板印象。
至少我没看到几个人是靠赌博靠运气实现了财务自由的。大部分人取得的成绩，都是努力的结果。
那些把投资片面理解成单纯博弈的说法，本身就是非常幼稚。
卡叔写的故事，也不是以投资逻辑为主线。因为我觉得他们自身对生活的态度也是投资成功的关键。
第三个故事目前完成了一半。因为大量时间是聊素材的过程，所以进度是超过一半的。
因为上一个故事太长，据说用语音朗读都接近一个小时，从读者体验的角度可能不好。所以原本我计划将第三个故事压缩在二十分钟以内。但是目前看篇幅应该还是超的。
还是决定不考虑那么多了，如果故事足够有份量，相信读者也不会在意超一些时长。即便超长的胡小哥故事，最后卡叔还是看到很多投资者都花了时间认真追完。
第三个故事暂定月底发出来，以卡叔的判断，这篇文章翻车的概率几乎为零。这是一个有经历、有努力、有智慧、有温度的故事，相信大家会和卡叔一样，喜欢且欣赏这个球友。

--- Post #108 [2025-04-11 12:51] ---
有时候卡叔写文章的时候，会写一些内容，比如要买质地好的转债，要买正收益债，要买带妖性的债。
一般都会有投资者追问，什么算质地好，什么的债有妖性。
这样的问题，卡叔基本是不能回答的。因为表面上是一个词，但是实际上是对市场长期观察做出总结的。
所以我很难几句总结出来。如果大家真的想要学好投资，我的建议就是遇到这些问题的时候，可以去把我和一些有经验的投资者曾经的帖子刷一遍，因为早期的很多帖子都是详细描述对当时市场理解的。
投资不能懒的，也没有那么容易，需要慢慢体会，慢慢经历的。

--- Post #109 [2025-04-11 00:20] ---
卡叔手中有一点点美元，之前想着投点美债的，觉得长期美债利率不会一直那么高，只是卡叔也懒，也怕钱有用，就放货币基金了。前段时间看着美债价格在涨，还觉得后悔呢。结果最近几天一路下跌，感慨懒也有懒的好处，不过感觉都懵了，美债利率这样拉升，感觉比股票还极端，因为股票可以理解是高位回撤，就是幅度大了点。可是债市跌的吓人，就说明是大家对美国的整体不信任了。
好吧，从贸易战的角度，有利于中国，只是希望他们的表现，不要过度的拖累全球。
再说可转债，昨天我也关注到部分转债反弹过度的情况，实际上，有些债甚至回到了大跌前的位置，其实这种情况，以前在市场火热的时候也发生过。我们呢，多一份冷静吧。不要去过度追高，毕竟市场动荡阶段。
瞄准到期收益率和正股质地，是防守最好的功课。

--- Post #110 [2025-04-09 23:40] ---
因为特朗普宣布对不反制国家的关税暂停，降至10%征收，最终美股大涨。我看有言论说美国就是冲着我们来的，其他都是烟雾单。其实我认为不是这样的，我认为是特朗普迷之自信到清醒的回归。
卡叔认为：
1、特朗普原计划他一出声，全球服软的局面没有出现，不但中国硬刚，欧盟也硬刚了。甚至在欧盟没有硬刚前，市场的反应就是美国跌的其他比征收国还多，说明市场认为美国搞不赢。
2、美国认清现状后，可能会导致最终专心对付中国，甚至会和前盟友和解对付中国。
但是第一任期间美国都没有打服中国，过了这么多年，中国变的更有经验了，显然更加不容易了。
3、对中国伤害最大的就是美国拉着全球一起对付中国，但是美国现在拉不下脸，且这货闹了这次之后，就算再找别的国家，别人也怕的，毕竟把中国干趴了，下面就是挨个收拾他们了。所以最多就是大家袖手旁观看热闹。
4、关税战，中国不可能赢，因为本身就是一个双输局，但是中国也不能不打，如果有杀敌三百，自伤一千的态度，才可能赢，毕竟美国是一点都不想输的。
5、对其他国家的放松，对中国就是大利好，因为转口贸易才是短期不造成更大损失的方式。美国当然会限制转口。但是这个操作也不容易。假定中国出口鸡蛋到欧洲，欧洲吃中国鸡蛋，再把欧洲鸡蛋卖给美国，这个算转口吗？
至少在中国反制下，是中美双输，其他国家利好。
再说投资吧。昨天市场反弹力度还是可以的。尤其是可转债市场。我认为估值回归的多了一点。
所以后续我的观点是跑输股票市场。毕竟股票市场跌的还是比较少的。
未来卡叔的观点是关注反弹和下跌的不同步。要认清先涨和后涨先跌后跌的不同步性。如果市场反弹的多。要把一些回弹过大的品种，换成后发品种。

--- Post #111 [2025-04-08 23:26] ---
在市场情绪不佳的背景下，最有下跌空间的板块应该是次新转债。因为当前重要股东配置债六个月不能交易。会导致次新转债在前六个月高估，且在六个月后的一段时间以内，都不会快速回到合理价位，按照以前的经验，这些债要不就是缓慢跑输，需要一年以上，甚至两年去回到合理估值，或者是通过一次整体的市场低迷，而回到合理估值的。
它们经常会出现的情况是，从优于老债的估值，到低于老债的估值。
所以兄弟们关注后续市场的进展吧。刚解禁和即将解禁的可能最危险，有一些解禁时间还早杀到合理估值，流通盘小的次新，或许后续有资金投机的可能。

--- Post #112 [2025-04-07 04:51] ---
针对可转债市场聊几句。
先汇报一下自己的情况，卡叔之前说，过去几年，卡叔如果在高位回撤6%，就容易出现阶段性低点，然后反弹，极端的是24年初是超过了10%。今天卡叔的高点回撤到了6%，好惨。
周末我是预测是市场会低开反弹再阴跌的。
不过整个周末市场貌似是对利空消化良好。所以开盘的跌幅不及预期，基本是低开低走然后再反弹再阴跌的。
虽然指数正在阴跌向下，但是可转债的低点大部分都出现在上午，没有太离谱。
对于后市，我的观点是，这样的利空不能光看内地市场了，要关注全球，如果美国也跌的厉害，那么双方都会压力巨大，最终和解的概率高。大家记得特第一次上台加税，就是光我们跌，他们不咋地的。。所以当前局面好于当年。
所以我的理解是，只要美股不暴力反弹，欧盟也不那么怂，最终和解的概率还是高的。
对于可转债，卡叔依然认为这是穿越牛熊的好品种，一些溢价略高的品种，一旦下限下移后，或许短期都不容易回到高点。会造成未来一段时间相对好操作的局面。
所以未来了解持仓的品种的质地是非常重要，因为会取决于我们在啥位置下手。
我举个例子，比如我前面一段时间说，宁愿用浦发做绝对防守，有投资者认为用美锦做效果更好。
所以我要特别的说。这是两个纬度完全不同的防守品种。
浦发是高评级，所以向下空间非常有效，如果市场疯牛它会吃小肉。即便市场崩盘 纯债基金也会配置它。
而美锦是质地存疑但是低溢价的。所以上下空间都不小。那么美锦就不是绝对防守，而是弱防守。
今天浦发跌幅很小，它的跌幅容易出现在市场大幅反弹的阶段，而不是现在。
所以如果大盘继续下跌，浦发也出现破位，当然肯定不会多。那么追求绝对收益的投资者可以买入浦发做小额但是明确性很高的抄底。
但是一般出现这种行情，卡叔认为我们的风控应该下移，容忍更高风险，舍浦发去抢其他筹码。
后续还能跌到什么地方，不好说，因为短期看我们确实回撤不少。但是最近的半年多市场涨的态度了。卡叔记得去年低点卡叔跌12%的地方开始算，卡叔的最大涨幅有50%。所以后续再跌也是正常的事情。
但是我们在资本市场里。就是要活久见，历史告诉我们，有债底的可转债市场，不管咋跌，整体一定会回到一个相对的高位。
所以逐步加仓吧。先从防中带攻的品种买起，继续下跌再抬高攻击元素。
另外还要强调一下，如果仓位很重不要躺平。因为轮动的精髓在于，永远去找更高的性价比，割肉不是什么大事，躺着不动才有问题。

--- Post #113 [2025-04-04 15:05] ---
关税战开打，卡叔想聊几句未来转债应该咋买。
首先本次关税战应该是实际的利空，也预示着可能在未来一段时间内都不会太好。卡叔很希望不过度低迷的震荡。
但是和特朗普的第一轮贸易战毕竟已经过去了不少年，虽然这次对方的力度也不小。但是国内也有一定的适应度了。而且这次还是面积更大的关税战。
所以呢，卡叔觉得这一场对决是迟早的事情，只是现在打，已经比多年前打要好的多了。
对于a股卡叔认为下周可能是暴跌开盘，然后反弹，后续可能阴跌。
具体到转债上。我认为我们要了解几个原则。
1、高价低溢价转债更跟随市场，未来的不确定性最大。
2、中低价转债的机会会大。尤其是到期收益为正以后。理论上应该是中大盘债先下跌，然后小盘再跌到位。因为小盘估值偏高，可能向下空间更大一些。
3、我们要把准备工作做一下，比如把心仪的转债收藏后，计算一下各种到期收益率对应的价格。比如1.5%年化是多少钱，2%3%又是多少钱。我们大体就了解了下跌的区间在哪里，也方便操作。
4、去年下修了200多次，所以行情如不好，下修的意愿会强，这是转债最强的条款。所以整体外围压力大的时候，其实上市公司不还钱的意愿会强。重点要注意的是下修意愿，和触发时间点。条款也要看清楚，破净条款的束缚有些债他是有心无力的。
5、质地一定要关注，很多评级低的债，底线很低。看着便宜下降空间未必少。而且如果市场不能有一波阶段性行情，很可能再次出现烂票违约的风险点。
6、关注轮动的机会，有些投资者不割肉，这就是恶习。在转债上，我们一定要向性价比更好的品种上换。
7、如果转债估值下移，甚至是在一段时间低迷，对我们是好事 至少调仓的机会就来了。
8、前期向短期安全上靠拢，后续向略长期正收益足够的方向换。

--- Post #114 [2025-04-01 10:36] ---
凌钢下修了，不过市场是有预期的。上周还大涨了一次。
为啥呢，因为按照可转债的相关规定，一旦触发下修条件。满足前五个交易日要发预计满足下修公告。然后告诉市场公司下修或下修。
但是也有少数不那么规矩的公司，对本规定是无视的，即便满足了也不发公告。
凌钢就是这样一个公司，他们早就满足了下修条件，但是就是一个公告都不发。
所以上周公司忽然发了一个预计满足下修的公告。其实就是一个异常的。一个不讲规矩的人忽然讲了规矩，这就是疑点，也说明它要搞事情了。
当然市场上敏感的投资者还是比较多的，所以公告后第一个交易日大涨了一天。
卡叔这么马虎的人，显然也可以关注那么细，之所以关注到这事，是一个网友前天告诉我，说他第二天买了不少。
对此卡叔想说，没涨的时候也不说。涨了那么多赚了那么多再来刺激卡叔。可耻呀。
不过呢，凌钢这货下修有净资产限制，即便今年大亏能下修多一点，也很难到底。
后续正股再跌跌肉也不大了。
好吧，卡叔想说的是，虽然很烂，但是各家公司还是应该积极的促转股，下修是好事。

--- Post #115 [2025-03-31 04:57] ---
上午转债市场大跌，集思录等权指数中午收盘是2121.246。今年最高点是3月18日的2218.143。距离高点回撤了接近4.38%。卡叔因为便宜债多一点，所以回撤略少。
4月一般小票表现都很一般。
而且前几月获利盘也不少。所以小微和相关转债表现有压力是正常的现象。
但是回调对于可转债投资者不能算坏事。
不管是调仓还是加仓选债的相对容易。卡叔之前提过一个6%的观点。但是我不认为这个是绝对的。本来回调有几个因素是不同的。
正面的是存量变少，债权价值增加，所以回调到去年惨烈低点的可能性不大。
但是从去年低点上来的涨幅又足够大。所以回调的空间也是有的的。
下面关注两个防守
第一是债权到期收益的防守。我认为在到期本息价格以下，就可以逐步的加仓了。
第二是妖性防守，存在游资搞事情的可能性。但是游资很聪明且水平极高。不要想着战胜他们。我们在防守区拿一点筹码，不要格局，本着卖飞是福的想法操作就行。游资债我之前也聊过很多次，大家自行判断吧。
我上次发了一句关于游资债什么什么的内容，还被人怼了，说我不该宣传这些内容，应该谈投资不该谈投机。。
然后说他要拉黑我。。好吧，既然拉黑了，就说明看不到卡叔的干货了。
哈哈哈，那我就来讲讲对投机的理解吧。
我个人的观点是我们在市场就要尊重交易规则，只要能赚钱，怎么赚的也不重要。
尤其我们这种在防守区域买入的投资者，是以遵循价值投资的原则做的，本身就不是投机。
其实最近几年我的收益能小幅跑赢指数，得益于抓一些波动品种。
我有一次说我们要买波动大的。然后某个网友说，他不忍心，说这些被游资拉起来的票，后来都是韭菜买单，他不想割韭菜。。。
卡叔后来也就懒得解释了。但是也要换位思考，现在游资债拉不起来的原因。不就是我们这些人买的太多的缘故吗。所以我们难道是割韭菜吗？就是因为我们的存在，才导致到韭菜亏损的不多。我们明明是道德的标兵，应该被送锦旗的。
另外很多投资者，理论也是一套套的，经常觉得他是股神的接班人，别人都不是，是伪价投。
卡叔的观点是你都不赚钱，说明你就不是价值投资。说明你了解的太肤浅。
价值投资就是发现标的潜在的价值，即便卡叔不买问题债，但是我认为哪怕是烂债，价格足够低买也是价值投资。
而标的有潜在的投机价值，也是价值的一部分，所以当投机价值处于白送或极低成本时，也是一种价值发现。
而一些套利的行为，也是超级短期的对实际价值的修正，当然也是标准的价值投资。
所以投资一定要有足够的视野和立足点，完全用理论来解释是肤浅的，因为告诉你理论的人，自己肯定有很多舍不得说给大家听哈，别人讲了一半的知识还学不全，当然容易亏损呀。

--- Post #116 [2025-03-30 03:58] ---
刚才有个记者朋友来问我，对于大丰实业最近一个大跌再两个跌停的看法，说已经有人开始投诉了。
卡叔说说这件事的看法：
大丰实业的两个跌停从套利的角度，是非常经典的超额资金涌入容量不够的套利策略导致的踩踏事件。
我们复盘一下这几天走势
1、3月24日大丰转债停牌，24、25、26...

--- Post #117 [2025-03-27 12:49] ---
华体转债今年第二次下修了。从30的转股价下修到了13。
当年这货触发公司法177条，我去找公司游说下修。
他们的某总，对我说：
“可转债不是债券，没有清偿权”
然后打了官腔问我：“你买了我们多少债？你报一下名字，我看看我们的持有人名单，有些散户，买了那么一点点债，就来干扰我们上市公司的正常工作。”
可转债历史上第一个不下修公告就是出自华体。
当时并没有任何条款要求发这种不下修公告。
这个公告就是发在公司减资清偿公告申报最后几天。
他们硬刚投资者，我司不认可可转债的债权人身份，既然大家都在关注公司会不会效仿其他公司用下修来补偿投资者。公司就明确发公告答复大家不会下修。
我不知道现在华体证券部的接待水平是否改善。
但是当年他们的每个工作人员都特别能战斗，只要投资者提出债权清偿要求，他们就会直接开战。
其实当时很多上市公司都不清偿，但是都是好言好语的回绝投资者，像华体这样，员工直接开火怒吼投资者的是非常罕见的。也许是他们高管团队太年轻有关。
华体上市多年，一直没有下修，正股一路阴跌。
我后来还接触过他们一次，他们一个工作人员人员说，要不你写封邮件给我们，说说下修这事，我来向领导汇报。
我说：“我不写，华体转债还是很活跃的，游资出没，你们下修不下修，我们都有机会赚钱，不下修还更容易跌的更低。这样我们投资者买回来成本更低。我们投资者只管赚钱不赚钱，你们下修不下修，强赎不强赎和我们没关系，不下修也挺好的。”
我唯一一次打电话的目的不是游说下修，就是为了打嘴炮。
华体进入最后一年了。自己崩不住了。当时修到30块都觉得低估，现在修到13块，还特别爽快。
咋办呢，希望公司下修后，认真经营吧，不要再吼投资者了，看看他们的股价，连续多年一路下跌，我内心觉得就算经营有问题，也不至于阶段性反弹都没有，说不定就和他们公司牛逼兮兮把自己当老大，完全不重视投资者关系，气跑了投资者有关。

--- Post #118 [2025-03-24 04:46] ---
可转债连续几天大跌，卡叔一直恐高，但是仓位也没有降的太低 ，所以同样是跌的肉痛，不过下跌是好事，至少让我们有机会轮动回来一些仓位。
首先，下跌的目标位置，其实没法预测，但是随着前期整体市场的波动，导致可转债转股量和强赎量都不小。所以不要想着转债市场会跌回去年2月和8月这种低点，短期可能性不大。
基于防守反击的原则，我认为优先关注的应该是存续期一年半以上，三年以下，正收益，有题材，违约风险低的品种。
为啥这么说呢，存续期过短，期权价值较低，后续如果是震荡市，有可能鸡肋行情。
正收益能封锁向下空间。存续期不过长，企业也有解决转债的动力。目前市场，尤其是微盘股市场还处于活跃周期，所以题材还是重要的。
违约风险要注意，可转债刚兑的时代早就过去了。
盘子不宜过大。
当然短存续期的品种，如果质地不存疑，溢价适中跌到足够到期收益，也是值得关注。只是目前没看到这种价格。
至于溢价，是双刃剑，如果溢价适中，则不容易买到好价格。
溢价过高，一定要考虑下修意向，且到期要足够高。未来也容易换仓。
再说后市。我们假定继续下跌，有现金要分批进入。没有现金的就轮动我。比如前期卡叔说的浦发转债这类绝对防守品种，在没有子弹的时候可以用上。
买的时候不要头脑发热，避免太快梭哈，后续没有钱。当前阶段先从防守角度选债。
另外卡叔之前今年，遇到跌幅较大的回调，一般是距离高点6%左右就会筑底，目前卡叔回调2%多。
极端情况，比如去年初的时候，卡叔回撤达到12%。
所以卡叔的想法是慢慢买，到了6%加重买，后续继续下跌就开始调仓。
这个6%不是绝对的位置。是22年和23年卡叔的最大回撤。大家也别太在意这个数据。
说不定很快就涨了也可能噢。

--- Post #119 [2025-03-18 12:30] ---
今天看到有投资者说，为什么卡叔会去申购华宝油气？不能把这点肉留给小散户吗？
好吧，华宝前几天出现了套利机会，单户每天有个几块钱的收益，单人六户每天有20到30块钱。卡叔看了一下，几天套利结束大概是每人合计套了100块钱，卡叔全家上阵薅了几百块的羊毛。
其实套利还是挺麻烦的，以华宝为例，一次申购卖出只有几块钱的利润，还要忍受券商的回访电话。但是华宝油气每天新增6000万份，每人只能申购金额不到600元。也就是说，差不多是接近10万个账户在申购。
单纯从几百块的金额上说，其实卡叔也不是那么在意的，但是投资者应该有足够勤劳的赚钱意识。明明是低风险的机会，干嘛不上呢。
几百块，每天午餐可以多加个蛋了呀。
去年的嘉年华，卡叔分享了小资金的优势，还列举了小资金高收益的方法。
从策略上说，比如2019年单人申购转债一年可以获利5000元，2020年也有3000元，最近转债申购没啥肉了。但是去年如果小额的套利都参与，大概一户也可以盈利几千块。所以说。小资金是比较容易有很高收益的。不管是打新还是限售基金的套利，全家一起上阵，好的年份一年好几万对吧。
这些策略对于资金量只有几万块的小散简直就是风险不对等的制度红利。
可是现实生活，小散基本都不愿意去薅这些羊毛 因为觉得麻烦。他们宁愿买上一些股票，然后躺平等着涨，只是结果往往是很让他们失望的。
最近大家也知道了，卡叔有个大户群的朋友圈，估计很多人看到套利的时候，会觉得这点钱我都看不上，大户更是不屑了吧。
其实真不是，穷和懒往往是划等号的。我记得几年前分级基金结束的最后两个月，多只基金出现了套利机会。就是500块每天套利10块钱。
然后卡叔和身边的朋友分享，相应者寥寥，怕麻烦，也怕风险。
但是分享到大户群就不一样了。很多人基本就是直接上了。我记得@魏斌杰 魏大户在我分享的第二天就全家上阵了，不过和卡叔自己做苦力不一样，他开了工资找助理做套利。
到了第二天，他还打了电话过来给我，说研究出一个盘中锁定高溢价的策略来和我交流。
所以面对机会的时候，小散是反应迟钝的。而大户是直接扑上去的，个别聪明的还举一反三了。
卡叔记得那两个月我薅了5万块。我一个本金只有几万块的同事直接就收益翻倍了。
但是这些钱都是几块十几块一个户一个户搬出来的收益。
卡叔雪球上有一篇文章叫做穷人就要有穷人的觉悟。建议小资金不怕辛苦的投资者认真研读哈。

--- Post #120 [2025-03-16 07:52] ---
前几天有投资者在海大文章下评论说“小卡买了金能转债。。。。”
好吧，害的我认真回想了一下，貌似我从来没有在啥公开场合提过这货呀，这个我买金能的谣言从哪里传出来的？
昨天，和某个私募基金经理朋友吃饭，他也是以安全正收益债为主的风格。
上周他清仓了金能，因为忽然变成了负收益。而他的判断是这货不能破净，压根也没有啥下修空间，还是清仓为好。
周五晚上，金能果然是出了不下修公告，目前看未来大概率要跌回正收益了。
这个朋友唯一意外的是为啥市场会把金能拉到负收益的价格。
然后卡叔给他做了解释。
第一：金能的发行公告明确表示下修不能破净。
但是金能的募集说明书没有设置净资产限制。
类似的案例有好几个，大概就是券商写报告的时候乱抄以往的模板，造成了两种不一致。
第二：金能的预计触发下修公告以募集说明书为准，没有写不能破净。
第三：有投资者电话金能，公司认为是否破净，以募集说明书为准。按照这种理解公司认为自己有权破净。
第四：依然是有投资者电话金能，公司认为即便下修，公司也不会破净。
所以当前阶段，公司认为自己可以破净，但是他们目前还不想破净。
所以上周出现负收益的价格，大概率是部分投资者被预计下修公告误导了。
所以对于投资这事，金能价格为5.96元，但是净资产23年底是10.04分。24年底净资产接近9.9元。当前的转股价为9.87元。溢价为82%
如果不能破净，金能是没法进行下修操作的。
所以周五出了一个三个月不下修公告是合理的。
而金能到期仅七个月了，下次触发还要数日子和开会，就剩下三个月不到了，即便他们到时候忽然脑子发热破净下修到底。大概率也是到期还钱了。
金能下周一正常是守不住正收益价格的，更何况下周叠加北交所打新。
后续金能大概率会跌到一定的到期正收益，但是这货时间短，绝对价格下跌的肯定吓不死人。
而后续半年，金能应该是一个相对弱的期权价值，毕竟80%多溢价，且盘子真不小。
而金能的投资价值在哪里？有一个策略可能有小肉。就是在绝对防守的位置买入。熬四个月，在下次触发的时候，又有朦胧下修推动价格的时候撤退。
但是综合看，金能是一个相对鸡肋的债。兄弟们下次不要乱猜卡叔的持仓了。很明显这货不是卡叔的菜。我说过，我宁愿买浦发转债做防守。
买金能，我感觉收益都不不一定跑赢我的房贷。

--- Post #121 [2025-03-14 04:28] ---
指数大涨，不过是大强小弱，微盘股和可转债等权走的都不算强势。
咋说呢，大家依然要警惕风格转换导致的赚指数不赚钱。前期小盘强势，资金也会追热点，让有限的资金效率更高，所以砸红利砸白马砸消费。同样，如果未来大票形成了预期，前期获利盘丰厚的小盘也会被兑现利润。对于可转债，有经验一点的投资者，基本都是有利润就要分批确认，然后向更安全的方向去防守。其实呢，投资嘛 如果防守做的足够好，我们只需要依然并不强势的攻击，就可以完成很好的年化收益了。至于牛市还能跟上股票涨幅，至少我们防守型投资者是做不到的。所以不需要有遗憾，我们要接受小肉也是肉，小钱也满意。

--- Post #122 [2025-03-07 13:23] ---
昨天我说威派可能会给逃跑的机会，结果是不但给了，还给了充分的逃跑机会，开盘148，甚至还向上冲了149，全天跌幅4.68%，收盘的时候，也保持6.67%的溢价，也说明了今天的下跌相当一部分是因为正股3.2%的跌幅带来的。正常转债强赎带来的负溢价在威派身上体现的并不明显。
不过不跌也是短期的，当前威派高估了约8%，也就是说未来的一个月，威派转债相对正股有7到8个点的跌幅。普通投资者，能不接就不接吧。
从个案上看，虽然威派的表现得益于正股近期的强势，但是威派转债的爆发再次展现了下修的魅力。所以不可以低估这种质地不那么惨，绝对价格尚可的债。一旦触发下修会带来脱胎换骨的变化。
从整体市场上看，市场对风险的偏好开始升高，不止是威派，多只临近触发强赎的转债市场都给予了一定溢价，说明市场情绪好于前期，市场目前处于价格不低，但是整体估值并不夸张的阶段，但是威派类的溢价，也说明市场存在扩大泡沫的可能性，这对于我们这种对市场熟悉的投资者是好事，至少波段的机会增加，拉升高卖的机会增多。
卡叔的一些朋友近期盈利不佳，原因是减仓太快太早。他们一开始就觉得市场太贵，我不认为是市场的问题，是前几年尤其是去年前期，市场对可转债过度的估值导致的。他们从接触市场就遇到债灾，错误的把去年的市场当成理所应当了。
其实卡叔也觉得市场不便宜，但是减仓的速度依然不算快，基本是把杠杆卸掉后，再轮动也硬着头皮买了一些正收益债。
短期看，市场的估值其实很难回到太低了，因为去年转债市场上万亿。但是今年呢？几乎没有新债发行，市场存量已经不足7000亿了。随着强赎和到期，存量市场抢筹的可能性在增加。
这也是为什么我在考虑买一些鸡肋品种做防守，因为如果存量进一步减少，很有可能发展到鸡肋债都下不去手的地步。
下周北交所可能重启，如果市场有波动，珍惜已经越来越少的正收益债的买点。

--- Post #123 [2025-03-06 15:41] ---
威派强赎了，其实应该在意料之中，毕竟只有一年多到期，所以上市公司宣布强赎是比较正确的。
但是不能理解的是昨天威派溢价了20块钱。
这个感觉盲目的投资者太多了。今天威派跌了8.5元，即便这样还溢价11元，考虑到一般强赎前期有折价，所以在正股平盘的基础上，明天转债要跌11元以上，不懂规则的投资者损失就大了。
不过按照历史的特性，小盘溢价偏高的债。一般宣布强赎后，也未必开盘一步到位，所以大概率明天还有一些出货的机会，拼的是果断了。
最近一直在小卖，买回的少。之前说核建转债如果跌到正收益，我会考虑充进去防守，可惜最后几毛钱一直跌不下去，结果正股一个涨停，错过了吃小肉的机会。下周应该有北交所打新，如果市场下跌，我可能会建仓一些偏惰性的债，甚至考虑浦发之类不死不活的债。

--- Post #124 [2025-03-02 11:35] ---
周四和周五，可转债市场连续回调了两天，其实现在还看不出来，到底是一次市场转向还是说牛市中惯常的暴跌调整。
卡叔最近调仓不多，所以两天的下跌也是一点没躲过。
不过呢，总体来说，整个二月可转债的市场走的还是比较强的，所以这样的调整应该在预料之中，且是必然的。只是即便有预期，真正的择时还是不好做的，整体市场一直都不便宜，如果是一路卖，未必比转向后减仓效果好。
卡叔最近基本继续走着飞了减仓，部分留现金，部分换正收益的路线。
对于未来的行情做两手准备，随着下跌，就回补部分仓位，大跌就防守换攻击。如果反弹，继续轮动。
北交所暂时了一段时间，再次发行或许也是补仓的好机会。
投资不急于一时，太贵就熬着不硬买。

--- Post #125 [2025-02-26 09:57] ---
最近的文章，因为大家反馈的挺好，故事里主角路大（L大）也在大家一声声的赞美中迷失了自己，从害怕现身，在平静的接受。卡叔把路大的雪球号发给大家，@在路上1225 ，如果大家对文章的内容有兴趣直接和他交流。
然后呢，也补充一些细节，故事一开始提到的债券持有人会议就是孚日转债的清偿，我和路大一起去的高密。路大是个人投资者的第一持有人。
路大的长相确实很让人误解，一眼望去就是家里拆迁了十套二十套房子的爆发户气质。当然后来了解后才知道是高考状元，头部高校的毕业生。
好吧，人心中的成见果然是一座大山。
其实投资嘛，很重要的就是认知，大多数人亏钱或者收益微薄，就说明大多数人的投资思路本身有问题，这些是不可能通过和一帮水平都一般的股友交流能进步的。
所以呢要进步就要和这些在股市真金白银盈利的投资者交流。卡叔的故事系列不知道会写多少。目前计划主要是写成功投资者的故事。
特别有钱的投资者卡叔也不认识，毕竟大家也聊不到一起，卡叔投资的咖位太低。
不过我也觉得这些在股市上盈利了几千万几个亿的朋友。其实对大家的投资思路还是有借鉴意义的。他们很多都是白手起家，绝活还是有一些的。不过呢，绝大部分都很低调，因为也不需要卖产品卖会员给大家。凭啥费心思分享投资思路呢。
所以呢？在卡叔的故事中，能收获多少算多少吧。

--- Post #126 [2025-02-20 12:08] ---
卡叔2020年底卖了一套学区房，72平方的卖了165万。恰好卖在合肥学区房起飞之前。差不多是几个月后，小区的成交价格就破了3万5。估计顶峰时，我这套房应该能卖到240万。
说实话，卖掉的房子暴涨是可以接受的，有些难过的就是间隔的时间太短了。其实想过要付双倍定金解约的，当时买房人付了定金，还没有付首付。赔付后立即卖掉，大概还是能多赚不少。
那几天真的是有点纠结的，毕竟是几十万块的钱。不过后来还是顺利过户了。主要想着，如果当时他没有买我的房子，大概率也会和其他人交易。如果我毁约了，实际上他承担了房价暴涨导致的损失。
不过呢，卡叔也算是运气不错，买房人的全部房款一直拖到21年春节前才给我。那时候恰恰是可转债市场的最最低点。如果他早给我一段时间，我大概率会立即抄底，就买不到那么低的价格了。以卡叔的性格，在那种点位，拿到钱肯定是全仓进去了。
21年可转债等权指数涨了35%，卡叔那一年是46%。计算了一下，从卖房到现在，这笔房款的增值是150%左右。也就是说，收益远远超越了房子卖在最高点。
卡叔今天说这事是为啥呢，因为合肥的房价这几年大跌。我今天看到我卖的小区上个月成交了一套比我当年那套大9平方的房子，也就是81平方的房子，成交价格只有136万。好吧，拉长时间看，卡叔的这笔交易还是非常成功的。

--- Post #127 [2025-02-19 14:02] ---
最近转债下修挺多，其中有两只是卡叔以前的重仓，一个是好客一个是游族。
好客是去年指数低点的时候清仓的，因为临期债下跌有限，而当时市场满场便宜债，所以换仓是很成功的。
游族嘛，我专门写过一篇文章分析它，记不清楚啥时候清仓的。不过肯定是盈利尚可的。
我曾经选择好客和游族，很重要的原因是公司资金面尚可，违约风险较低。不过呢，也是因为现金流多，也造成这两只债在下修这事上，一直犹犹豫豫的。所以后续配置的时候 也没有重新纳入了。
好客转债现在已经不足半年的存续期了，而游族债还有7个月到期，我一直以为这两个公司应该准备到期还钱了。不过搞笑的很，居然在最后阶段选择下修了。
好客下个月决定新转股价，且不能破净，在4个月的时间里完成促转股。可能需要整体市场配合。游族同样如此，只是时间宽裕一点。
从投资上我认为这两个债的期权价值有限。
但是他们下修同时证明了，很多企业口口声声的说自己偿债能力强，但是真金白银的让他们还钱，肯定也是心痛的。
所以只要质地问题不大，偿债能力足够，哪怕溢价高一些，存续期时间短的债，依然是防守反击的好标的。

--- Post #128 [2025-02-17 11:26] ---
今天卡叔卖了光线，没有卖到高点，不过呢，节后忍了这么多天才卖，总的来说还是成功的。看了一下，卡叔的成本是8块多钱，当初一共就买了4万块钱的深圳门票，盈利接近12万。
买入的时间已经不详了，是真的不详了，因为银河证券里貌似早期的一些交易记录都查不到了。我搜了一下交易记录，已经找不到买入记录了。
卡叔这笔光线买入时间应该在七年以上，期间也没有做过任何的买卖操作。
看着4倍收益貌似还不错，但是同期卡叔的整体收益率是超过这个水平的，所以并不算突出。
卡叔记得当初买入后，光线曾经拉到15块钱。获利没卖，一路跌回去，一直在成本下面晃荡。
好在卡叔买股票的操作模式就是买了不管，账户里面的门票相当多数是5年以上没有任何交易记录的。
很少有投资者和我交流买股票心得，因为大家都以为我没啥股票，实际上我会选择一些，我认为在行业内有竞争力的企业买入做门票。然后超长周期持有。我确实也没法分享投资股票的心得，因为基本是好多年不操作的。
至于光线，我之前一直没卖的原因就是哪吒1做的太好，我比较期待封神宇宙。
虽然股票投资不是卡叔重点关注的部分。还是要分享一些心得给大家，那就是虽然a股指数不死不活的，但是整体市场的波动性尚可，所以买入一些质地不烂，不会有退市风险的股票，以超长周期思维持有，是有可能等到阶段性行情的，之前卡叔的华策也是这样，熬着熬着，忽然摸到一个kimi的概念就飞了。
今天卡叔还清仓了威派，条件单比收盘价要低，剩下也不多，不过已经很满意的，这个才买了几个月，收益的绝对值甚至超过了光线。
还清仓了一个盟升转债，这债是打脸了，上次触发强赎上过200。。我看规模很小，居然没有卖。最近看到又在数强赎的日子了，所以只好卖出回避了。
最近都是以卖为主，还是以前的原则，起飞就卖，没有好价格 不硬买，至少再留一些现金，再考虑轮动。

--- Post #129 [2025-02-14 11:18] ---
本周卡叔的持仓走的还可以，一丢丢的光线，每天都赚点小钱。
不过主仓还在转债，最近有两只转债卖出回了不少现金，一个是锋龙，基本在数日子的第十四天卖的，实在是没等到爆发。
另外一只是威派，昨天和今天威派的条件单触发了，这货是非常意外的收获。我之前是没有的，后来这货宣布下修后只有110块，我当时计算了一下到期本息是117.4元。就算不到底也是问题不大了，于是110到112加了一个厚饼。
正股神奇的拉了四个板，算是确认了收益。
可转债市场面临的问题就是整体有点贵。卡叔最近现金也是留到最近两年比较高位的地步。
也没有硬减仓，是属于有一定波动就减，买回来的部分也比较少。
卡叔在买房后，一度带了6成的杠杆。
现在基本上把买房后，高杠杆状态全部消除了。房贷的这部分资金，后续用来打新北交所，如果打新收益太差劲，卡叔考虑提前还一部分房贷。
从资金上说，依然是满仓小杠杆的状态。但是大家也知道卡叔持仓里面有相当比例的惰性债。所以这种幅度的仓位，实际上是没啥风险的。
其实卡叔还是希望能再减少一些仓位，但是市场普涨，类似威派这种能确认收益的也不多。所以先观察着吧。
未来卡叔会关注纯现金替代的机会。比如核建这样的债，如果跌到正收益，即便时间很短，卡叔也可以考虑围绕着它薅点小羊毛。当然不排除市场不给卡叔机会。

--- Post #130 [2025-02-06 11:50] ---
节后可转债涨了两天，今天卡叔粗略算了一下收益，差不多是3.5%不到，几乎就是等权指数的涨幅，其实卡叔当前的持仓还是有非常少的杠杆的，所以总体表现不出色。
今天最后的一点点斯莱，被条件单卖掉了。刚才翻了一下关注的转债，基本上都处于难以下手的地步。
所以对于未来可转债整体市场卡叔认为是偏中性，因为未来还是要看a股整体市场的方向来决定。
但是对于今年卡叔的收益，我自己认为偏负面，
为什么呢？
第一：难以重仓轮动
因为卡叔的超额收益一直都是来源于重仓轮动，在前几年市场一直处于艰苦的环境下，卡叔都是重仓极少现金。只要市场依然存在一部分到期收益尚可的债。我都不轻易留现金。
但是今年真的很难，虽然估值尚可，但是整体的绝对价格和到期收益率来到了一个相对高位。可投品种大量减少，21年类似情况时，我曾经把前三持仓仓位推到了4成以上的位置。但是现在各种不了了之违约，各种立案没有赔偿，这种背景下，卡叔做单品重仓意愿是很低的。目前卡叔个债没有超过5%持仓的。
所以大概率卡叔在高位会继续留出现金仓位。所以如果市场继续向上，基本上卡叔会开始跑输的比较多。
第二：惰性债配比会变高
对于看中到期收益率的卡叔，可选面会收窄，大概率会侵向于更惰性的被动策略，求稳不激进。这样也会拖累收益。
第三：大概率会接受北交所申购的收益
随着现金流出不去，卡叔大概率会以北交所申购等策略做现金管理。这种本身非常卷的方式，注定收益有限。
第四：市场未形成泡沫状态
最近在强赎压力区，可转债估值都压制的非常厉害，轮动非常难做，即便是小市值超额收益也非常难做。
卡叔的策略和持有封基金老师的策略最大区别其实在于防守性原则。金老师无视市场的波动，坚持在任何点位，以量化思路作为标准。所以他不太受牛熊干扰。但是我走的是个债研究加绝对防御路线。所以在牛市氛围我一定是以牺牲进攻性来做应对。如果是一波波澜壮阔的牛市，大概率我会教出一个平平的成绩。
反而是熊市我会坚守，甚至建议大家一起坚守。
饕餮海海大的策略其实和我更接近，走个债深研，但是他不拘泥于低价，所以他的策略在牛市也比我有优势。
卡叔当前操作还是有满意价格就减仓，不再进行立即轮动操作的模式。等待短期的阶段性回撤再入场，但是以当前的市场氛围，能被我买入的，应该是高溢价惰性债。需要苦熬到期收益的品种。
不过收益嘛，其实还是在于投资者自己的心态。卡叔连续多年收益都还算不错。也有了本金的提升，所以接受一个相对长时间的低收益，是完全可以接受的。
如果转债持续高点，卡叔或转向研究套利模式，追求绝对收益。

--- Post #131 [2025-02-02 10:06] ---
前几天，睡午觉时，梦见自己在路上，看到一大群大学生擦肩而过，忽然很焦虑，觉得自己距离青春已远，好多事情都没有做。
后来梦醒了，梦中那种焦虑也淡了不少。
这种场景其实在我生活中是非常常见的，因为卡叔一直就住在大学的校园里，常常会羡慕这些小朋友们的青春。
我没那么焦虑了，是因为大学毕业后，我混了几年日子，便开始觉悟。开始一点点的去尝试去改变，去抗争平淡人生带给我的舒适感，去成为和别人不同的人。
我不是目的明确的人，没有啥特别的目标，我只是觉得不希望成为一个每天去复制自己昨天生活的人，最后的人生总结上，没有落笔之处。
我的改变，我的突破，其实都不那么在乎结果的。
从结果上看，我做的尚可，出版过书，有影视有海外版权。最近几年，在转债投资圈子也算混了一丢丢知名度出来。
有时候也感慨自己其实是可以做的更好的。比起更好的自己，我做的不够，比起曾经的自己，我做的还行。比起大部分人，我做的还算努力。
新年一过，又是一年，又感受了一次白驹过隙的压迫感。
贪心的卡叔，真的不能忍受每年只是又赚了点钱的结果，希望新年卡叔的人生可以更加燃一点吧。

--- Post #132 [2025-01-23 11:29] ---
今天挂了好久的乐歌转债，条件单138居然成交了。感觉游资大爷们拿光了卡叔宝贵的筹码应该就可以拉了吧。
其实乐歌不算性价比高的，拿了很久，买的价格也不低。即便今天的成交价格在今天是比较高的。实际收益率也平常。
不过现在卡叔也不敢格局，小飞就卖哈，现在不像以前喜欢狂拉猛拉。老妖怪们也只能小飞了。
最近转债市场，卡叔卖完也没有太强烈的买入意愿了。有回撤就加一点，还是以正收益为基准。
我们买低价债的有一个特征，在标的安全的选品选品下，每次卖出实际上就是确认收益。赚到就是赚到了。新标的盈利，多数靠熬着就可以实现。
卡叔今年的目标就是以鸡肋债为优先，标的在回撤中要做到不亏少亏。市场好就吃小肉，这样的日子就足够了，毕竟卡叔仓位不低哈。

--- Post #133 [2025-01-22 04:21] ---
上午应该有一些红相转债投资者受到了拒绝受理的短信，和投服中心沟通了一下，他们不同部门没有交接好。
昨天要我们提交的申请的部门没有告诉审核的部门他们计划重启调解这件事，所以导致一部分投资者被拒。
他们这边刚做决策，没想到我们动作迅速，据说昨天晚上已经有非常多的投资者去提交申请了。
上午一来看到那么多申请，感觉天塌了。
他们目前答复是这样的，因为被拒后他们不能变更受理的状态。所以后续他们计划先拿一些申请去找上市公司，若可行他们会挨个电话所有被拒的投资者重新提交申请。
上午被拒我也很懵，反正本次申请不是卡叔主动去要求的，是他们要求我们提交的。秒拒算什么，要展示一下他们完整的工作流程吗？
不过目前看还是工作失误。后续会发生啥真心不知道哈，耐心等一下。

--- Post #134 [2025-01-21 12:03] ---
今天收到中证中小投资者法律援助部门（中证资本市场法律服务中心）的电话，希望我们参与红相转债欺诈发行造假索赔调解的投资者，（我理解股票也可以）在微信小程序上提交调解申请，以便他们推动下一步的工作。
大家微信搜索中证调解小程序，需要实名认证才能参与调解。
打开中证调解有一个...

--- Post #135 [2025-01-17 13:36] ---
因为红相转债索赔的事情，卡叔一直和中投服保持着沟通。
今天也收到了投服中心再次的电话回复。
大概有如下几点：
1、因为投服中心的项目推进，需要建立在法院受理的基础上，目前法院还没有受理红相。所以还没法继续推进。但是中心也在持续关注红相受理的进展。
2、法院的受理形式多样，可能是代表人诉讼，可能是示范性案例，也可能是调解。中心也在等待进一步的进展。
3、关注红相的投资者非常多，中心重视这个案例。明白小额投资者无力参与诉讼，无钱聘请律师。有一些方式可以让小额损失的投资者免费获得赔偿。
4、关于法律援助的部门因为是另外一个部门，后续他们也会有人来联系卡叔做再次沟通。（这个部门电话，目前还没收到）
卡叔也表达了自己的观点。
1、希望定期保持沟通。
2、上次诉前调解失败，我认为中心的法律援助部门存在问题。如果一个部门成立十几年都没有调解成功一个案例，说明机制存在极大的问题。
3、已经联络了一些大额投资者对上市公司进行诉讼，争取由大额损失投资者先推进，小额投资者跟进的模式。
4、我个人在红相上的损失其实非常少，不足我一天的收入，我愿意在这件事情上，花那么多时间精力，目标就不是为了这个赔偿额，我们需要走一个完整的流程，去探索中小投资者合法索赔的困境，不止是转债投资者，也包括股票投资者。因为绝大部分小额损失投资者遭遇侵害必须放弃合法权益这件事是不对的。
仅仅红相转债一个案例，我们上百个投资者，电话了超过三千次（相当部分是接不进的）。如此小的损失，投资者的求偿过程困难如此之大，显然是不对的。
红相的问题，卡叔会一直坚持沟通，也会把遇到的问题呈现各有关部门。
我认为不能只是呼吁对中小投资者的保护。更重要的就是去实践一次，如果每一个造假的股票和转债索赔过程都如此艰难，那么就算完成了他的意义何在呢？
而官方的机构是不是应该更大的力度去保护投资者呢？

--- Post #136 [2025-01-17 10:56] ---
今天，联泰转债走完了它羞耻的下半生。
一只飙到过414.9元的可转债，最终以105.9元结束交易。
比起曾经的大妖怪们，联泰转债最后一年走的毫无波澜，同样溢价不低的大妖怪尚荣、今飞还时不时的飞一下，但是联泰没有，除了10月8日秒上了一次116，全年基本都在水下趴着。
当然选择到期还钱也是公司的权利，即便让很多投资者亏钱，但是这也是合理合法的。
联泰的存量只有1.9亿，其实也不大，但是为啥会走的如此没有波澜呢？
首先，当年的联泰是如何起飞到400的。那是因为大股东有一部分持仓处于限售的状态，实际上1.9亿的可转债在市场上存量只有几千万，所以当年的大妖联泰和现在的联泰，本质上不是一个东西。
然后联泰去年还叠加了一些负面的新闻，比如联泰正股被立案调查，再加上不低的负债率，让投资者很是忌讳。
对于下修促转股的态度，公司也很明确，他们认为反正不能下修到净资产以下，所以发了一个到期前不下修的公告。
因为正股行业本身不具备业绩的爆发性。所以投资者对联泰促转股这事基本不报希望了。
当然最后几个月，从防守的角度，联泰是尚可的标的，它的到期收益率一直还行，基本保持着小幅向上的趋势。虽然公司和违约的岭南转债都属于环保板块，但是岭南是园林为主，这些旅游项目经营权其实收钱很困难，联泰更多的是水厂的经营权，回款的难度要小的多。所以即便是同行的高负债，但是联泰质地和安全性就优于岭南。
联泰的钱卡叔用来打新了，后续卡叔会尽量把杠杆去掉，保持一定量的现金替代，求稳是长线投资的第一要务。

--- Post #137 [2025-01-15 11:27] ---
普利制药因为财务造假，所以导致有极大的概率股票和转债要一同退市，但是让人意外的是普利制药的股票只有两个跌停后，就不再封死跌停了，最近的五个交易日以阴跌的方式为主，甚至有一天是红盘。
出现这样的交易价格，其实是让卡叔难以理解的，也许是投资者觉得普利还有资产，有一定的投资价值，即便退市到三板，可能交易价格尚可，毕竟三板上面也有一部分股票走势尚可。
不过卡叔要提示一个风险，那就是普利的退市，不是一般的股票退市，他是带着转债一起退市的。
所以计算股票的价值，不能按照现有的股本和资产做对比。
因为一旦真的退市到三板，上市公司在经营和融资方面会有很大的问题。如果有下修的机会，缺少融资渠道且不愿意还钱的公司，可能会向下修正转股价格，之前的蓝盾转债就曾经以破罐子破摔的方式把转股价格下修到几分钱，最终导致现有股份会天量摊薄。
我个人认为普利和蓝盾不太一样，毕竟普利业务还能经营，所以最终走蓝盾模式的概率不大，但是即便没有那么极端，普利现有的股份也存在被大幅稀释的可能性。所以普利正股的估值可能存在被高估的可能性。

--- Post #138 [2025-01-14 12:04] ---
卡叔今年终于回本了，感觉周围的朋友都是昨天就回本了，只有我是今天大涨后才勉强回本的。主要是手中还有一些打新的门票和基金，开年以后真是拉胯。
现实生活中，卡叔身边的朋友其实有不少是跟着卡叔一起买转债的，所以大家的策略也非常相似，持仓的品种也基本就是卡叔的翻版。
几个朋友在股市的资金量基本是卡叔的一半。但是以去年年终收益的绝对数来看，卡叔是他们的五到八倍。
一模一样的策略，收益有差距的原因是来自仓位的变化。
我是最激进的，大部分时间是小幅杠杆全仓，而其他几个朋友，是转债叠加打新北交所。
基本是打新的比例越高，收益绝对数越低。
当然我不是说，他们的策略不好，因为所谓的我比他们收益高，是建立在去年收益尚可的基础上。
如果行情胶着，甚至是下跌的，类似今年的前几天，他们有不低占比的北交所，显然收益就比我更有优势。也会提前回本。
对于去年的收益，大家都是满意的，所以一切的策略都是要建立在投资者自身能接受，对持仓的回撤有承压能力的背景上。
只有这样，在遇到市场动荡，才不至于恐慌，才不至于胡乱操作。

--- Post #139 [2025-01-13 11:50] ---
前些天，卡叔在雪球的厚雪长波的访谈里面聊到了下修。这是一种上市公司以多给投资者股份的方式，争取少兑付债务的模式。
主持人当时问，他们上市公司愿意下修吗？一下子多给那么多股份舍得吗？我当时在心中叹了一口气，我说，很多公司都是愿意的，因为董事长们最清楚自己的公司啥样，他们的股份不值钱，只要不还钱，啥价格都可以卖给投资者。就是多赚少赚的问题。
一个多小时的访谈，我就提了一句，结果听过的投资者们都对这句印象深刻。
其实可转债这个品类之所以强大，很重要的是防守性靠债底，攻击性靠正股，熊市煎熬期靠下修。24年超过200家的下修，也证明了，老总比股民更了解自己。虽然他们时不时的会说，“我们公司特别有价值”但是身体是诚实的。
从20年开始，可转债被削弱了两次。从最早的t＋0叠加无限涨幅。到现在的每天20%张跌停限制，以及各种新规要求。
如果看早期的数据，以前的可转债等权指数几乎是把纳斯达克摁在地上摩擦的。
但是即便削弱了多次，即便各方面数据都显示，可转债曾经强悍的年化收益率正在走低，但是现在的可转债依然比a股对中小投资者更加友好。
我一直以为对中小投资者的保护模式，需要像转债一样把中小投资者和上市利益绑定在一起。
比如现在的新股破发不能减持，这是一个进步，其实依然是不够的，应该给予投资者类似可转债的回购权。大股东不能上市就结束，上市就各种模式变现。需要有条款要求在几年后，按照发行价回购。
这样才能减少，大股东把财报打扮的漂漂亮亮，卖个好价，一年两年就变脸的事情。
现在的股市，融资的数量大大的减少了，但即便这样，市场依然低迷。
其实更让人担心的是，少融资的状态能撑住多久。如果股市恢复了融资功能，市场会怎么反应。

--- Post #140 [2025-01-11 10:08] ---
道恩转债下修了。这货我23年下半年买过很多，博弈下修，和公司的某管理层也沟通过，当时他对我们建议下修的反馈是：“你们的建议就是为了你们自己套点利。”说的卡叔心凉凉的，其实一个企业决定是否下修很重要的一点应该是，他们的高管可以认识到下修这个行为对企业是有利的，是企业化债的重要途径，如果一副，我们才不上你们当的架势，其实是非常有问题的。
至于投资者，投资企业目的就是多赚钱，难道和你们谈感情吗？
好在这货到期收益还是可以的，所以在24年股灾的阶段，我减仓了相当多数量的道恩换仓其他品种，效果也是比较显著的。毕竟道恩跌的不多，换仓暴跌但是后续弹性大的品种，非常合适。
最近这段时间，因为其他转债都太贵，道恩的到期收益依然尚可，所以卡叔又杀了一次回马枪，买回了一点道恩。当然不像23年那样重仓了。
这次下修其实也是情理之中，毕竟时间一天天过去了。上市公司的高管们终于发现了，投资者们都不傻，完全没有高位去接盘他们自己的意思。
再不想办法促转股就真的要还钱了，24年204家下修的公司显然也不是为了给散户们送温暖的。
认清了现实，也做了正确的决策。
回到道恩这个投资上，因为到期本息是120元，还有一年半时间。所以当成一个鸡肋债看待，或许有收获，目前溢价较高，下修结果没有出来前，低价可以接点，实际的下修结果出来如果满意，可以在正收益位置再加。
毕竟安全度尚可，我相信公司自己想通了，也有紧迫感，应该不至于象征性下修这么头铁吧。
为啥卡叔一直强调要买时间短一点的债，因为上市公司自己会着急，下修策略的可控性最强。只要质地安全，就算下修失败，到期收益率也可以撑住下跌的空间。

--- Post #141 [2025-01-09 13:52] ---
前段时间，某朋友因为做收费的可转债学习群，最后被人举报了。扣的罪名大概是非法荐股。
当然因为确实也没干啥，举报这事最后也不了了之了。只是为了避免麻烦，他解散了群，后续也没打算继续做付费群了。
一直以来卡叔因为不接商业合作，也不愿意流量变现这事被挺多网友夸奖。
其实，卡叔不愿意做这些的原因是，没有精力去判断商业合作的内容，同时也不愿意因为知识付费太牵扯精力。这种收入对我来说，性价比不高。
所以我也不认可，大家喜欢我的原因是因为不做流量变现。
明明大家喜欢我的原因应该是，善良、厚道、斯文、有才华等其他七八十项优秀的品质。对不对？
卡叔对知识付费的态度一直都是明确支持的。脑力劳动也是劳动，也应该劳有所得。很多博主，他们热爱投资，乐于分享，但是花费了大量时间和精力的工作，如果不能带给他们合理的回报，是不可能有动力坚持下去的。
更何况很多博主，他们自身也很年轻，本身没有积累，是需要物质回报的。
所以我是不能理解某些网友对这些博主“他就是为了卖铲子”，“他就是为了收会费”“他赚流量就是怎么怎么样。”的评价。
更不能理解那些动不动举报别人，硬扣“非法荐股”的帽子 把人往死里逼的行为。
其实在金融圈，确实一些不规矩的博主，干着比较龌龊的事情，但是投资者应该有明辨是非的能力。哪些明明教了知识，明明帮你赚了钱的博主。是不是应该宽容一点呢？
尤其是低风险投资赛道的博主，我认为绝大部分都有真材实料，值得付费支持的。
昨天朋友和某私募谈好了入职条件，年后就去上班了。也许他后续时间紧张，或有其他限制，
免费给大家分享的内容也会变少，其实这也是大家的损失。
当然他的事情，也给大家提了醒，未来博主们，即便流量变现，也需要研读各类规则，把合规当成一种底线。避免不必要的麻烦。

--- Post #142 [2025-01-07 12:54] ---
迪贝转债今天强赎了，这货我曾经比较多，不过没有坚持到今天，前段时间就卖完了。不过卖的价格也不低，清仓的时候，莫名其妙的起飞了，正股下跌的背景下，我记得最高也到了150多。后来一直没有好价格，也没机会回来了。
今天强赎是一点也不意外的，因为迪贝9个月时间到期，如果这次不强赎，感觉会夜长梦多。
去年的底部，迪贝真是一个完美的好债，低负债有妖性足够到期收益率业绩也有增长。
真的让我不能理解是东风转债，在最后一年付息前，选择不强赎。现在转股价值只剩下113了。距离到期的价格112元，只差一点点。
而东风为了促转股去年还下修过。所以吧，你是说不差钱肯定也是不对的。
不过东风我曾经重仓，很大原因是因为它虽然近年来有些没落，但是公司历史上分红额超过了募集资金，这样用行为证实自己靠谱的公司还是值得关注的。可惜回到正收益应该不容易了。
这次没强赎只能说公司可能对规则不太熟悉。同样存续期的孚日就强赎了，还节约了一年吗的利息。
一只又一只老朋友离开了我们，感觉寻找新欢的任务好重呀。

--- Post #143 [2025-01-05 08:26] ---
普利转债公告，2021和2022年虚增利润都超过了50%。下周要实施退市风险警示标识了。
看来之前券商打电话也不是盲打，虽然他们只是执行了领导的要求，但是领导是知道点什么的。
散户对标的的研究，应该基于真实财报的基础上。所以问题债的研究貌似意义就不大，因为我们看不到真实的数据。
即便没有普利转债，也需要关注普利转债对整个问题债板块的打压效果，以及后续可能导致的杀伤范围蔓延。
但是这样的退市，对股票和转债投资者的伤害都太大了。我觉得即便没有持仓的投资者，也不该去谴责和嘲笑参与的投资者。对于因为财务造假和欺诈发行受损的投资者，尤其是被立案前就参与的投资者，非常的无辜，即便是我这样有经验的投资者，也没有能力去排查这样风险。
所以，对财务造假相关的投资者保护行为，应该是有关部门重视的方向。

--- Post #144 [2024-12-25 11:57] ---
最近微盘股走弱，也拖累了以中小市值公司为主的可转债市场。
最近的几个月小微股走势是非常好的，也正是小微股的走势，导致了领导发话，要求不要炒小炒差。
所以短期，市场又走成了，大盘蓝筹支持市场，小盘股跌的不要不要的局面。
凭心而论，卡叔也认为不炒差炒小的逻辑是对的。因为大a股民的亏损，往往就是一些莫名其妙的上涨，以及莫名其妙的崩盘导致的。
虽然涨的很爽，但是一上一下之后，参与者大多是不赚钱的。大部分的投资者其实是参与了一场负和博弈的轮盘赌。
但是我也不认为，让市场健康的向上，是可以靠有关部门大声呼吁投资大白马蓝筹来实现的。
因为投资者都是逐利的，如果大白马蓝筹们上涨逻辑是无懈可击的，投资者早就放弃了小票差票。
可是很多白马蓝筹的上市公司也是不规矩的，动不动还要承担给地方减负的责任，看着投资逻辑很好的票，莫名其妙的就去收购一堆烂资产。
涨的很好的公司，也玩玩低价定增，市场高抛的游戏。
所以解决投资的问题，最需要的是主管部门发力，加强蓝筹公司的监管，堵住了上市公司无视中小投资者，随意侵害中小投资者权益的行为。让投资者成为了资本市场的中心，这样的市场才长久。
未来咋样其实谁也不知道，

--- Post #145 [2024-12-23 15:53] ---
和大家聊一个上市公司的八卦吧，某朋友分享给我的，我都笑死了。真实性大家自己判断哈。
七月的时候，灵康转债变更过一次募集资金用途，最后触发了回售。
大家还记得结果吧，5亿的转债被回售了2亿多一点，比例还是很高的。
当时回售的时候，我还是比较惊讶的，因为灵康的这个公司的净资产只有7亿。而且作为主板的公司，如果它今年营收不到3亿会面临退市，去年公司就没有达标，目前看截止3季度，也没有达标，虽然我认为它估计会冲一冲。
回售结果出来后，5亿灵康转债一下子就只剩下2.5亿的余额了。我当时想的是，公司敢于回售，一定是充满底气的。我理解这笔5亿的债。对一个只有7亿净资产的公司是很重要的，一旦化债成功，基本上就多做业务，保住上市公司地位了。
但是他回售了，在市场底部硬接2亿的回售。我当时想的是，这个公司一定是非常不简单，他们有后手。
结果前几天，某个朋友告诉我，灵康在回售前，正好触发了一个下修时间点，因为市场普遍认为灵康应该会用下修减少回售，所以灵康走势尚可，一度摸高103元。
结果这个走势。。被上市公司误解了，以为投资者认为公司有价值所以去买。结果灵康直接宣布不下修，然后惨案发生了，一下子跌回了100以下，回售前紧急宣布下修，大家也觉得是骗人的，直接回售了两亿多。
其实公司也不是很有钱，他们本来是凑了一笔钱，准备收购一些资产，然后并表做成上市公司的营业额的。结果。。。回售后，收不成了。。
这事其实还有后遗症，因为过些天灵康就要面临营收不足的问题了。虽然我认为公司还是可能凑一些营收出来的。但是白花花的2亿银子回售了。想来是很傻的。
所以这件事说明了什么呢？上市公司还是应该多学习一点，在资本市场上最简单的逻辑和诚意都不懂。而且市场情绪如此低迷的时候，选择回售，不想下修，稍微熬一段时间，市场回暖再回售也没什么的。
而且灵康那次下修，最后被证实是骗炮的，也充分证明了投资者真是精明，对上市公司所有的套路都门清。
本帖闲聊八卦，不构成投资建议哈，毕竟这货盘子不大的，公司虽然草台班子，不代表不涨哈。

--- Post #146 [2024-12-23 11:54] ---
可能是限制大额申购的原因，最近美股的多只场内指数基金开始溢价了。
大家记不记得卡叔前段时间在嘉年华上分享的内容，对于美股的基金、大宗商品、黄金类，如果要配置，可以选择容易出溢价的品种，在溢价少的时候去潜伏，出现溢价有几种方式套利获取超额收益。
第一：小额度的基金，溢价足够，一加六申购套利。
第二：如果有底仓，可以用底仓套降成本。
第三：如果底仓是没开放申购的品种，如果溢价高可以切换到低溢价的同类上做过渡。
今天微盘股大跌，连累可转债，其实也不算意外，涨多了回撤也是正常的。
对于我们，只要持仓有机会高抛，就不断的向防守性更好，攻击性性尚可的品种上撤退。
短期债临期债，如果在正收益附近，只要质地尚可，就是很好的现金替代。哪怕溢价高一些，但是这些品种底部区间不远，一旦市场整体下行较多，就卖了换仓。
今天的下跌，和明天的北交所应该也有点关系。至少我感觉北交所发行日附近，市场经常会砸一下，更何况还叠加年底的传统资金紧张时段。不过看着回购，感觉市场貌似不缺钱。

--- Post #147 [2024-12-19 14:28] ---
普利转债最近很热门，公司公告提示了退市的风险，据说券商还对持有人电话，提示退市风险。
于是这货价格一路下跌，目前距离前期的低点71元，已经一步之遥了。
一直以来我都不太支持大家投资问题转债，不是因为问题债不能赚钱，而是我们中小投资者所能得到的信息严重的不对称。
普利到底发生什么？
当前公布的财报数据真实吗？
公司是不是会退市？
公司负责接待投资者的工作人员反馈的信息是否真实？
券商这样大面积的提示风险，会不会有隐情？
其实中小投资者在投资问题转债的时候，最难的就是信息的不对称。
如果不能对标的深刻理解，完全靠盲猜去投资，所面临的压力也会远高于正常水平。
虽然我没有，但是我还是很好奇这货后续发展的，如果查出来没有大问题。那么这些电话投资者提示风险的行为就离谱了。

--- Post #148 [2024-12-17 14:49] ---
俗话说卡叔一嘚瑟，股市就下跌，卡叔一叫苦，市场就反弹。
所以发帖前，先叫苦一下。
连续跌了三天了，卡叔真的好苦哈。
今天金陵起飞，卡叔卖了不少，晚上下修到20元，我认为尚可，不过海大预测要跌一点点，金陵本息到期是126.5元。期待明天打新的钱回来后，能够买回一些。
感觉游资大爷们是真精明，不早不晚选今天爆拉。
为啥说他们牛呢？因为金陵下修的到底的价格是由昨天的均价和昨天之前二十日均价决定的。所以说如果今天金陵如果下修到底。那么明天的转股价值会大幅提升。
如果是今天以前拉，实际上提升不了转股价值的。选择明天以后拉，如果今天下修的价格不好。拉了也白拉。
所以，最好的拉升出货时间就是今天。
22年的时候。孚日也干了一次。那一天因为有重要的会议，所以公募类机构都会指导不能卖出。孚日的30%厘米涨幅就是选择了那天爆发。早一点晚一点都不行。
所以市场谁最聪明，当然就是游资大爷们。

--- Post #149 [2024-12-12 11:55] ---
最近几天，可转债市场还是不错的，卡叔一直没有发言，也是本着卡叔一嘚瑟市场就回调的原则。
今天威派下修到底了，多少有点意外，卡叔在宣布下修后买了几千张，原因是到期时间不足两年，本息117.4元，相对于我买入的价格到期收益率有3%左右了，且是一只有担保的债。即便不下修到底，向下空间也是有限的。
但是他之前的溢价率太高，我做好了它不到底的计划。好吧，董事长忽然想通了，这是好事。
其实同一天我还买了富淼，但是我没算日子，第二天就下修了，出手只有几百张确实很可惜。
今天聚隆宣布不强赎，可惜卡叔胆小，之前就跑了，当然这个本身也很少。
昨天卡叔没有申购北交所，因为资金不够顶格，如果减仓，我也不是很舍得。
卡叔其实现在依然是满仓的状态，只是没有底部区域那么激进而已。
10月初我写了一篇文章，我认为牛市转债有四个阶段低估周期——正常周期——泡沫周期——疯狂周期。
我认为10月初时点是低估周期，因为转债市场刚经历了史无前例的下杀。很多胆小的可转债投资者，会把底部区域的价格作为参照价格，有赚钱就卖的冲动。
而转债在市场快速拉升的阶段是很容易跑输的，因为这时候投资者都比较飘，觉得既然股票来的爽，我干嘛买你磨磨蹭蹭的债呢？
但是最近可转债明显更加的强势的。
第一：因为市场进入了犹豫期。有一部分拿不准市场投资者，倾向于买一些防守属性的标的。
第二：大量转债进入强赎阶段，市场存量不断变少，被动高抛的投资者有向下补货的需求。
所以整体市场进入了一个正常周期。
前些天和海大聊天，我们都认为可转债依然是有价值的，国债的收益率都破2了，虽然可转债的质地不能和国债比，但是市场回暖后，大量转债促转股，违约风险大大降低，有足够到期收益且期权价值提升的可转债，显然是非常值得配置的。
其实市场进入了正常周期后，操作的难度会变大，市场上有性价比不错的债。但是买到安全又有性价比的债就很难了。
对于卡叔这种追求收益率的投资者真是雪上加霜。
虽然卡叔认为牛市中，还有泡沫和疯狂周期，但是市场还难料，牛市能来不？能来多久？都是未知数。
可转债市场估值合理，并不代表大家不会亏钱，尤其本轮以正股拉升形成小牛行情一旦转向，防守效应越来越差的可转债当然会受到连累。
所以，我们不变应万变，继续向下换仓，优先底部区域不远的品种。
比如一年内，质地安全的债，看股性去决定，毕竟我们之前积累的利润，所以买入一些略高于到期本息价格的转债也是可以的。
再比如高溢价惰性债。如果进入2年以内，适度的调研，只要公司不抗拒下修，也可以潜伏熬着。
再再比如，宣布下修依然是正收益状态的债，开的不过高，也可以追上一点。
当然持币也行，牛市再猛也是要回调，一旦市场有波动，就找找那些涨的不多，杀的厉害的品种杀进去吧。
好吧，市场涨到这里了，买入的难度越来越买，真下不去手，不硬买也是可以的。。

--- Post #150 [2024-12-08 10:54] ---
准备回合肥，已经到达机场，很开心参与雪球活动，也见了很多朋友。
7号中午和一大票网友们一起聚餐，满场无一亏损，还有不少投资者收益是超过我和金老师的，下午又见到魏大户@魏斌杰 ，同样是秒杀我的收益。哈哈，咱们可转债投资者真强。
感谢网友们的热情接待和送机。

