# Batch 4: Posts 151-200 (newest first)
# Time range: 2024-07-23 11:56 to 2024-12-04 13:59

--- Post #151 [2024-12-04 13:59] ---
当市场开始炒生肖、炒数字、炒莫名其妙的关联的时候，说明市场有一定的热度，投资者有交易激情。当然这种炒作是不健康的，我觉得蹭上了，就吃点肉，蹭不上，也不要硬蹭。
市场热的不正常，我们就要冷静。
今天转债市场回调了一天，其实也挺正常的，哪能天天新高。
作为低风险投资者，我还是建议大家要有防守的意识，毕竟板块是轮动的，如今的偏低价债，只要溢价不离谱，质地不过于垃圾，潜伏在里面，行情来的时候，也不会拉下，万一看错了，也不至于太惨。
最近有投资者问我对普利的意见，大家知道，我是不太喜欢问题债的，尤其是之前就暴露过问题的企业。不是说买了他们不会赚钱。其实这段时间，低价债整体涨幅是不错的，但是我还是建议要回避真有问题的债。这些债是真的没有底，除非有大心脏，拿着容易恐慌，尤其最近价格也不是便宜到很诱人的底部，即便要买还是要买准问题债，有问题但是不致命的那种。
昨天某违约转债的公司管理层来合肥，因为之前有过交流，就约了聊聊天。
然后他告诉我，有投资者赌他们一定会还钱，网贷了几百万买债，现在比较崩溃。
说实话，我听了也很震惊，其实投资嘛，既然是选择了可转债这个赛道，就应该是低风险偏好，我也重仓我也杠杆，但是我在风控的层面非常有要求，不重仓且注重质地。
但是网贷几百万去冲一只违约迹象很明显的债，还是太托大了吧。
在变化莫测的市场里面，散户最不需要的就是这种盲目过度的自信。

--- Post #152 [2024-12-01 14:41] ---
上周末，得益于开润的表现，卡叔摸了一下历史新高，现在的可转债其实挺尴尬的，正股涨的飞起，但是强赎压力导致到130元附近溢价收缩的很厉害。
周四我卖掉的开润和章鼓，条件单都挂在129.元多。最后两个不争气的家伙，果然是小冲一下就大跌了。
那天卡叔回收了不少现金，就扫了一圈下修债。其中买了富淼，因为没算日子，才发现周五是下修时间点，以至于买的并不多。
周末的时候，金陵宣布了下修，其实呢，卡叔拿着这货已经好久了。以前和公司也聊过，公司并不排斥下修，但是也有钱还。
但是我看中的是它两年左右的到期时间，到期本息高达126.5元。公司低负债有题材，卡叔买的时候到期收益超过了4%。
作为现金替代买了不少，我记得中途金陵冲过一次120以上，减了一次。然后8月低点，又用它换仓了一些低价溢价也低的债。
所以看到金陵下修的消息，卡叔想起来最近半年卖掉的一万多张金陵，心痛的很。好在持仓里面还有一些。
底部减仓的还有开润和道恩，这两货也是卡叔曾经的重仓。
不过2月的低点，它们被卡叔始乱终弃，卖了相当多的仓位。好在当时换进了到期收益3.8%的迪贝。即便开润和道恩都有短期的爆发，但是从收益上，依然不及当时换进的迪贝。
最近轮动，卡叔也不再拘泥于小债了，因为市场活跃，正股有爆发的背景下，中等市值的转债也同样值得关注。卡叔觉得下修后，涨幅不达预期的可转债也值得关注。

--- Post #153 [2024-11-24 15:04] ---
周五发了一条讨论，然后就不对外显示了，其实貌似我也没说啥，内容也没有被提示违规。不过显示的很短时间里，一半的评论都是看不到的，不知道是不是里面有虎狼之词。
哎，其实卡叔有时候有点懵，不知道要说啥了。感觉市场暴跌的时候，发言需谨慎。
市场不好的时候，强赎的数据更难看了。比如卡叔曾经很爱很爱的泰林转债，强赎第一天跌了10.4元，差不多算是在雪上加霜，市场不佳叠加强赎公告，直接往死里跌很大家了。前段时间，有好几只强赎债走了末日轮行情。
卡叔其实不喜欢做这种行情，但是还是要提示大家，既然是末日轮，那么一定是在后期，存量极少的时候出现的。
而在强赎公告发出的前几天，除非整体市场强的不得了，否则下杀的概率是非常大的。
至于末日轮，我认为游资是随意的，当大家都潜伏了，他们就不爱拉了。
所以如果存量很少，转股对正股压力不大，且溢价很低，甚至折价，潜伏一下，等于是投资正股，博一个可能性是可以的。
但是高位溢价去接这个就是博傻了。另外日子一定要算准了。别真被强赎就尴尬了。
泰林转债的强赎卡叔没有踩坑，因为虽然很喜欢它，但是这货连续两次下修，可见对促转股的诉求是很高的，所以我还是在前面跑路了。孚日也是一样，快满足的时候。我认为只剩下最后一年，大概率还是要强赎的。
当然强赎的随机性很大，有些公司管理层不知道咋想的，比如天路，满足强赎的时候不强赎，一路跌，最后被动下修。好不容易等来反弹，再满足强赎，又是临期状态，居然又不强赎。
不知道公司管理层是咋想的。是不懂呢？还是不懂呢？还是不懂呢？
强赎是个债的利空，市场的利好，只有存量少了，市场的整体估值才能提升。

--- Post #154 [2024-11-20 13:47] ---
昨天我说北交所申购。发现好几个球友都申购翻车了，一个150万和一个180万都没有达到中签的门槛。
其实是真的很可惜，因为北交所申购一般来说会有很多财经号会根据历史数据推算出中签的大概金额。所以如果大家申购的时候，不要盲打。少几十万的申购，白白丢掉了几千块，还是挺可惜的。
所以下次申购的时候，不要懒，在雪球上搜一下再申购。
前些天有投资者让我评价一下鹰19。。我个人认为之前山鹰转债促转股比较成功，所以公司原本准备的现金应该没用过。所以现在的鹰19比以前要安全了，至少公司有经验，也有一些现金储备。
最近市场反弹，总的来说，市值偏大的转债依然不是很受欢迎。我的建议依然是，类似鹰19这样正股负债高、大市值且占比不低的转债，即便溢价低，也要看正股的脸色。所以可以买，但是要评估风险，不建议仓位过重。

--- Post #155 [2024-11-19 14:28] ---
今天北交所打新的数据出来了。195万可以中签一加一，卡叔昨天250万打了一个一加一。。
好吧，重点不是250。重点是一直满仓叠加小杠杆的卡叔，居然有钱打新了。其实主要是前段时间起飞的转债，基本卖了就留现金了，我一直认为没标的买的时候，千万不要硬买。毕竟再好的市场。也不能一直飙。牛市也要时不时回头一下的。
其实昨天打新的时候，我是真的犹豫了，因为一些转债已经回调到一个可以下手的位置。但是考虑到仓位还是偏重了，就留一部分现金出来吧。12月一般是传统的缺钱月，不知道这部分现金能不能收点货。
连续跌了好多天的市场还是回来了一点，卡叔呢，仓位依然不低，卡叔依然是偏保守的风格。

--- Post #156 [2024-11-14 13:09] ---
昨天有两只可转债强赎，孚日转债和新天转债。今天收盘，孚日转债下跌了5.45%，7.2元。而新天下跌了8.57%，12.205元。当然今天的下跌如此之大，确实和整体市场不佳有关。但是可转债强赎本身就是一个会对股票短期走势有影响的操作。
去年卡叔曾经统计过一个数据。
在一个强赎周期。
新规...

--- Post #157 [2024-11-13 13:12] ---
最后一次传送门，》》》投票通道《《《
投票最后一天，感谢大家支持。有时候早晨起来，会发现群里好多网友卡着零点给我投票，
感动坏了。两次雪球奖都被大家厚爱，咋说了，会继续努力做好中小投资者嘴替工作。对于中小投资者权益被无视，吵不赢是结果，吵不吵是态度。
今天是孚日转债满足强赎的日子，发行快五年了，他们终于满足了一次。对于传统行业，真的不容易。
对于我，对于转债持有人，孚日转债当年下修是一件很特别的案例。
在绝大部分上市公司都不遵守公司177条约定的背景下。我们中小投资者和孚日共同做了一次非常好的示范。
这也是卡叔在推动清偿的所有案例里最花时间和精力的一次。
因为企业属于地方国资，所以我们在说服了公司管理层后。还要去游说了地方政府，以及国资委。
结果，在开债权人大会的前一天，忽然又生了变故。第一大持有人带着8500万的反对票参会。
于是本来带着游玩心态去开会的卡叔，临时变成企业的说客。
在中午和机构的负责人远程沟通，讲人情讲逻辑讲意义。会议推迟了半个小时才开始，因为在最后一刻才成功说服机构持有人，最后把赞成和反对为1比9的决议，反转成100%赞成的决议。
我们用一个特别难的案例，去鼓舞了大家的士气。
我们也用了好的双赢案例，去推动了更多的守法案例。最终完成了整个市场对中小投资者清偿权利的认可。
恭喜孚日，成功上岸，欢迎再发转2。

--- Post #158 [2024-11-12 11:48] ---
今天市场回调了，前几天有网友说，看到卡叔新高就发毛，我说我又不是反指，发毛干啥。
今天居然跌了，难道，他的直觉是准确的？
昨天晚上表弟发了好些个标的，让我评论，前些天留出的资金蠢蠢欲动了。
其实他选出来的标的尚可。低溢价价格也低。如果牛市预期，涨的不会差。现在的市场情绪，连以前大家看不上的高占比转债道氏02和利元都乌鸡变凤凰了。
所以一切皆有可能。
但是还是建议大家要谨慎，如果仓位不是那么轻，选不出来就不要硬选了。留点点钱，牛市特征就是短期暴跌。说不定有机会买便宜货呢。
最近几天的强势，被大家总结为化债的行情。
其实我对化债的态度是中性的。
如果印钱化债真的那么好用，国家年年印钱化债好了，何必要如何谨慎？所以以国家层面去接地方政府的债务，是不得已而为之的方式。一定会有后遗症。
而且中央的兜底也会让部分地方政府不节制。
至少站在我的立场上，国家砸钱化债只应该整个行动的一部分，建立追责制度，杜绝各地政府无效和低效的支出。尤其是体制里的铺张浪费。认真去审核各项支出的必要性和效能。避免越化债债务越多才是救市政策的底线吧。
再回到市场，作为一个经历过多轮牛熊的投资者，作为998、6124、1664、5178都在场的投资者。
我看好中短期市场，但是从当前市场炒烂炒差的癖好来看。我暂时难以评估远期的行情。
当然我们能看到国家有搞好市场决心，我甚至认为这一次必须要更加重视资本市场制度建设。在房地产难以持续产生泡沫的后地产时代。我们的经济，我们的投资者都难以承受再一次直上直下的牛熊切换了。

--- Post #159 [2024-11-11 11:41] ---
今天卡叔新高了，收盘超过了10月8日的高点。我们做转债的投资者，大部分都是分散投资的风格。所以估计我新高，大家也是新高。
我们同喜同喜。
今天有网友问我可以加仓吗？额，这个问题很难回复呀，因为每个人状况也不一样。就像卡叔，一直带杠杆的重仓，让我加也没啥钱，而且毕竟指数拉了不少，我最近减仓不多，少许的钱，基本就买买回购和货币基金了。市场很热，但是我们脑子不能热，稍微悠着点还是有必要的。
手中仓位还是比较重的，所以卡叔并没有不看好后市。
对于市场，估值不贵的时候。就要坚决的重仓，但是随着市场走高。要逐步向防守收缩。
但是不要贸然去接高溢价债。在当前的时间点。可能要郁闷。所以加几块钱，买一些偏双低的品种，可能会好一些。
一直鼓励大家仓位可以激进一点。但是这种激进的前提是策略要稳。仓位和策略只能有一个激进。都激进那就是赌博了。
我们要懂得把仓位做分配。
双低、低溢价、偏妖做攻击性仓位，安全、一定的收益率是防守性仓位。
兼具特点的是防守攻击结合的仓位。
后续随着指数的上涨。把仓位慢慢向防御的方向变动就可以了。
如果防御板块很鸡肋 甚至不好买了。可以尝试用北交所打新和套利做防御仓位替代。
不要拿过多又不用的现金在手中。因为行情太好的时候，我们会冲动，反而造成了风险。

--- Post #160 [2024-11-10 06:51] ---
最近收到好几条岭南转债大额投资者的私信。咨询违约后应该咋办，虽然违约前一直都建议要回避这只转债。但是既然已经违约了，作为投资者反思和焦虑的意义都不大了。积极的去思考，应该如何面对未来的问题比较重要。
在到期前的一段时间，卡叔和岭南沟通的是比较多的。虽然一直没有持仓这只转债...

--- Post #161 [2024-11-08 13:09] ---
卡叔今天特别看了一下22年雪球奖的投票，当时卡叔还是新锐的提名，最后是票数第一名，差不多是6000多票。大部分新锐的票数都不太多，我记得不错的话，当年即便是十大影响力只要3000多票就可以入围了。。
那一年股市低迷，转债的市场尚可。所以股票投票的热情很低。
但是今年的投票，就火热的多，现在时间还没到一半，十大影响力第十名已经4800票了。估计最后入围要上万票了。
感觉雪球奖投票数和市场情绪关联很大。说明股票投资者终于缓了过来。
两天没发投票链接，有部分懒一点的网友说找不到，哈哈，补一个投票页。
拉到最后，卡叔在倒数第三排。
》》》投票通道《《《

--- Post #162 [2024-11-07 11:44] ---
今天指数大涨，可转债表现虽然不如股票，但是等权指数也超过1%，卡叔得益于还有一些股票，所以收益超过了等权。今天又是一个收盘的历史新高，算了一下，当前时点差不多暂时把5月买房的首付赚了回来。
今年是大起大落的一年，年初暴跌，我记得二月最低点时候，卡叔盘中一度跌掉一个首付。然后兜兜转转的9个月，神奇的翻身了。而且这还是在买房后，被动减仓了一些仓位的背景下完成的。
今天有个朋友说，我不该5月买房。要不今年的收益肯定还要高不少。他还说，他当时还劝着我不要买，但是我不听。
我当然是不听的，毕竟生活是生活，投资是投资。我们来资本市场的目的也不单纯是钱生钱。节衣缩食只为了雪球滚的越来越大，这种投资思路显然是不对的。
我们对金钱的态度超然一点，其实更容易在动荡的资本市场保持冷静。只为了纸面财富的增长，那是非常没有意义的。
收盘的时候东财涨到了30元，比我上次减仓的最高点28.8还要高了。
我上次贴着我七年前开始买的东财，一直坚持到最近才开始卖的交易记录，我说我是价值投资。然后就被网友怼了，说我运气好。走运不是价值投资。
我想说，投资的目的就是为了盈利。价值投资绝对不是简单的买一个好公司，然后不停的享受它的成长。在一个牛熊波动很大的市场中，我们要学会去做有中国特色的价值投资。
我理解好的价值投资应该是好的成长性以及潜在的交易价值共同组成的。
我2017年买东财的时候，它的市盈率是50倍吧。但是它有非常高的成长性。在高增长的几年。很快就把它的高估值消除了。
而作为互联网券商，在牛市火热时，它的释放泡沫能力也很强大。
所以从一开始，我设定的东财卖点就是，当市场开始变热时减仓，高估或泡沫的时候清仓。
我最近几年重仓是可转债。也常常有人说我们低风险投资者不是价值投资。
我反而觉得投资只注重书本上，由别人去定义的原则，本身就是狭隘了。因为能赚钱的策略都是值得学习和借鉴的。
难道这些人理解中的“价值投资”赚的钱一百能当二百花吗？而我们不讲武德的价值投资赚的钱就要打对折吗？
一般来说，我对可转债的选择，也是两个纬度，实际价值和交易价值。当实际价值不太偏离的时候，优先选择高波动的品种是非常重要的。随着市场的热度提升，波动的重要作用会体现。
仅从市场定位来看，我依然不觉得当前的转债存在高估。毕竟很多转债在相对低位就出现了折价，这不是泡沫的表现。
但是作为一个依附股票整体市场的投资品种，大家应该随着指数的上涨，逐步增加防守性仓位的占比，毕竟即便牛市也会死人的。
当然在当前阶段，大家优先选择的依然应该是有高波动潜质的防守债。

--- Post #163 [2024-11-05 12:28] ---
今天市场还不错，我看了一下，差不多是收盘的净值新高。
盘中最高点是10月8日开盘。那天短暂的爽了一下，就没有然后了。
有个朋友建议我买点指数基金，说市场好了，转债肯定是跑输股票指数的。
我想了想，还是算了吧，作为一个风险偏好比较低的普通投资者，我们是有很多缺点的，我们既缺少把握整体市场方向能力，也缺少个股深研能力。所以选择什么样投资策略去适配自己的投资知识层次和心理抗压能力是比较重要的。
大家知道我的投资风格是重仓轮动，因为今年买房，我其实现在的仓位是等于满仓后还有一点杠杆。
可是在今年市场如何大的波动，和2月和8月两波随时要凉透的背景下。我依然是坚定的持仓，没有动过要减仓的念头。
原因有两个，第一：身为一个老股民，在市场不佳的背景下，装死，这种美德，我贯彻的很彻底。
第二：我的仓位配比中，强防守的因子很重。有一部分仓位虽然爆发的可能性很小，但是他们安全且底部扎实。
当我对自己持仓有信心的时候，我在底部区域才能坚定不动摇。
而当前的市场，即便众多投资者包括我，都非常认可未来的市场可能走牛这件事。
但是我还是希望自己不要那么自信，去尝试驾驭自己无法承受的品种。
即便市场是一个大牛，我如果贸然买进波动过大的品种，也很可能在牛市的震荡中被抛下，甚至出现亏损。
所以我继续坚持自己的舒适的持仓策略。
今天门票股东财大涨，很多人都说我买的成功，17年买入，除了套利，没有卖出过，一直到10月才减仓了一部分。
即便占比不算高了，但是今年东财确实贡献了我一部分的收益。
对比我的买入价格，这笔投资可以算收益颇丰，但是拉长一点看，最近的几年的东财也一度腰斩。这笔投资者并不是一帆风顺，所以在投资东财的7年时间里，其实整体收益并不比一直小幅增长低回撤的转债仓位强多少。
而且东财这种股票在大a市场算很优秀的标的。如果买的是其他品种，可能面临严重的跑输。
所以，投资的策略绝对不是通用的，每个人依据能力和性格，去设计和匹配属于自己的策略才是我们值得思考的。
最后文章末，继续说说这个雪球奖十大影响力的投票，每天都可以，大家今天没投的去点点吧。
投票页拉到最后，卡叔在倒数第三排
》》》投票通道《《《

--- Post #164 [2024-11-03 03:31] ---
2020年8月的一个晚上，卡叔的账户里多了一千多块钱，看到钱的那一刻，我心里有点小激动，因为这笔钱，是辉丰转债回售时多扣的补偿金税款的退税。那笔钱的到账，不仅仅预示着卡叔那段时间的奔波有了好的结果，也预示着，一直被全额征收的补偿金税收方式出现了改变。
只是卡叔原以为这是不公平的...

--- Post #165 [2024-10-29 15:26] ---
网页链接《红相股份亏损扩大、转债将强赎退市，“欺诈发行”受损投资人仍在等待赔偿》
昨天红相转债宣布强赎，5.85亿转债，目前已经转股5亿左右。按照预估在强赎日来临前还会持续转股，最终的化债预计在5.7亿以上。 所以整件事情是这样的。红相股份通过财务造...

--- Post #166 [2024-10-23 10:57] ---
1月底的时候。我写了一篇文章，叫《在熊市要有一颗向往牛市的心》。我当时觉得差不多应该到底部区域了吧，好吧，虽然那时候市场还算便宜，但是万万没想到随后可转债市场又跌了不少，且在底部足足徘徊了半年多。
这段时间，可转债市场走势不错。虽然卡叔的品种，低价和低溢价两个牛市初期反弹最...

--- Post #167 [2024-10-17 14:10] ---
连续三天，都有观察仓转债起飞，所谓观察仓其实都是持仓量很少的转债。
第一天是应急转债起飞，我几乎忘记自己还有货了，等我想起来后，居然卖在160以上了。虽然只有几百张，但是还是很开心的。
昨天起飞的债是晶瑞转2，高位买的，放在账户里很多天了，盘中解套，实现了回本卖的美好愿望，结果尾盘跌了9块钱基本回到原位，又买了回来。一下子把成本降到很合算的位置。
今天的更好笑，昨天翻临期转债，忽然发现华源转债只有41天就到期了，虽然溢价低，但是已经负收益了去。然后去账户翻了一下，找到了五百张，今天神奇的卖了。如果不是临期，这个价格我肯定是拿的住的。不过呢，赚钱了，都行都行。。
卡叔貌似光转债持仓就有80多只，有时候兴之所至，看着好就买点放着。结果越买越多。很多次都下定决定要降点持仓的数量，但是市场一跌就乱买了。
最近的市场开始变的胶着，卡叔不擅长预判指数，但是我认为，向下国家队多少要防守一下。未必有很大的空间，向上上面的套利盘还要时间消化，所以很有可能在不上不下的状态的拉锯了。
但是市场平淡，可转债反而表现的温和向上了。我理解是市场激情过去，舍不得离开市场的投资者，开始选择攻守皆宜的品种了。😊。不过最近我持续跑输等权指数，上半年跑赢的投资模式，终于在低价债补涨的情景下来还债了。
后续咋办呢？关注轮动的机会吧，理论指数不在特别低迷的阶段，个债轮动和波动会加强，多确认一点收益吧。

--- Post #168 [2024-10-14 11:51] ---
网页链接“摘帽”点燃套利股债连遭爆炒，红相股份大额索赔风险仍压顶
一财关于红相的新闻。我个人认为红相转债多转一些股份，实际上有利现有的投资者，毕竟作恶的是造假责任人，不该严惩现有的投资者。但是投资者赔偿的事情，依然应该得到各方关注。
今天红相股债都是20%。好吧，其实卡叔认为，问题股债成为大a的中流砥柱，总有那么一点怪怪的吧？

--- Post #169 [2024-10-10 04:57] ---
今天卡叔集合竞价又减了一笔东财。
主要原因是因为昨天28.8的价格是条件单挂出去的。从数量上没有减到位。
而且貌似不管长期还是短期都涨的比较多了。稍微多确认一些也是可以的。另外可转债估值还不错。就算东财后续涨到50。我替换的防守仓位也最多是跑输一些。
还有一个原因是东财的持仓超额部分对打新效率提升有限。
昨天的帖子很多人各种诋毁东财，觉得不是价值投资，是凭运气赚的钱。
这种言论卡叔是不认可的，为啥你们买了股票跌了，就是价值投资的失败，是错杀，是韭菜不成熟的投资理念导致的。
而卡叔的股票涨了就凭运气赚的钱。
对比传统券商，东财有很多特色。首先app好用，卡叔常年用东财看数据，更新和改进的一直不错。这就带给了东财额外的流量价值。
而且东财的特征是营收增加，增利的效率高，而传统券商增利的人工成本更高。
一旦到了牛市周期，这种利润增长是可观的。一些天天基金网之类的子公司也会带来好的收益。
而且三轮东财转债的套利。尤其是第二轮经常每天上万的套利收益。第三轮虽然正股跌的多，但是套利的收益也极大的减少了损失。
持续七年的门票价值。这些都是收益的来源呀。
所以我确实难以理解大家对东财的恶念出自哪里？
一个有题材有波动有人气的公司。为啥不能价值投资了。这种公司不就是很适合拿到牛市泡沫期再清空吗？类似卡叔这种低频交易的投资者。自然是很适合买这种公司呀。
而且卡叔是属于那种买了股票可以5年不动的。这么长的时间段 等一段泡沫期还是能够的吧。
我觉得投资嘛。多关注其他投资者分享的逻辑，不认可就忽略好了。无所谓一言不合就开喷，一定要求别人接受你们的观点。有没有可能是自己认知上就有缺陷呢？
单从东财的收益率来说，其实只是阶段性的略高于卡叔的整体资产增速。
既然整体能保持这种增速，是不是也不能说是纯运气了。。
好吧。对于少数投资者，卡叔想说，投资要心平气和，叫的再大声，卡叔也不敢接受你们的指导。我是觉得一个长期盈利的投资者，脾气肯定不会暴躁的，既然你们不赚钱，卡叔肯定也不会听你们的哈。

--- Post #170 [2024-10-08 12:50] ---
高开低走的一天，原本卡叔最期盼的一种走势是高开高走，买不到股票仓位的投资者，疯狂的追逐可转债，把卡叔手中一堆磨蹭的烂债拉高，然后卡叔从容走人，结果事与愿违，市场用一根上影线击碎了卡叔的美梦。
今天转债市场有60多只转债出现了折价。对应的今天晚上的转股份额估计在几十亿甚至百亿。
牛市中有一个很重要的价值就是企业化债。
只要市场在高位盘整一段时间，让转债促成转股。债权变成企业的资本金，同时负债率降低，违约风险降低。这是一种三赢的局面。
即便后市下跌，但是相当一部分企业的债务危机解除了。
比如今天的山鹰转债，余额只有10.75亿了。两天转股的面额高达11.71元。减少到期本息支出超过13亿。企业现金流狂涨，安全性大增，不止是山鹰转债风险消除，还大幅的减少了鹰19的违约风险。
所以这才是国家针对债务问题应该采取的措施。
避免还有价值的企业应退尽退应该是一种智慧。当初的广汇转债，要是赶上现在，或许也不会企业、股票投资者、转债投资者三输了。
保护中小投资者一定不应该是“我把有问题的企业全部干死，对中小投资者有交待”。真正的保护是市场化，有智慧的保护。
未来卡叔还期盼的什么呢？那就是把中小投资者面对造假企业索赔的工作真正落地。
我们光看到领导说，投资者可以通过诉讼的方式索赔。
但是现实中是什么呢？官司打了一年又一年。
据说去年通过诉讼方式去告红相股份的股票投资者至今还没有立案。如果一个小额损失的投资者想要完成诉讼，最简易的材料就有80页。几乎不具备诉讼的实际操作可行性。如果没有制度的协助，所有的底层投资者都必须放弃合法权益。
我今天为啥说这事，因为昨天有个投资者问我，红相已经摘帽，是不是不算问题债了。
我在这里告诉大家一下，后续监管有一定概率抓一个可转债立案企业，做代表人诉讼示范性案例。大家做投资决策的时候，把这个风险充分考虑进去吧。

--- Post #171 [2024-10-06 08:41] ---
最近股市很热，以至于节前的最后一个交易日，卡叔创了两个纪录，一个是投资以来的资产新高，另一个是单日的收益新高。
虽然对比股票，可转债涨幅远远落后，不过卡叔还是想用一些历史经验来告诉大家，在真正的牛市里面，可转债只是在前期跑输，不管是07年还是15年，在牛市中后期，可转债波澜壮...

--- Post #172 [2024-09-26 11:44] ---
今天大盘继续涨，卡叔当然继续跑输，好在大盘涨幅基数够大，今年卡叔终于第二次浮出水面，上一次是五月，目前距离历史新高还差1%。好吧，卡叔的新高其实就是这么低，转正后2%就到了。
上次卡叔说，新高后要减少投资中花费时间，感觉这种行情，卡叔很快就可以功成身退了。
当时很多人问，不投转债之后干啥。。我哪里有说不投转债哈。我只是减少投资时间，其实我做转债交易花费的时间是不太多的，因为我是长期的投资，交易的频次很低。基本是不飞不卖的，苦熬的那种，而且我防守债也偏多，所以轮动的机会也不多。
真正花费我时间的是研究可转债以及与上市公司交流。所以我未来想要做的，就是减少与上市公司交涉的时间，把这些时间节约到自己的事情上。可转债虽然现在很难做，但是我做的并不差劲。行情再好，我也没有计划放弃这个品种。
短期来看，除了历史遗留的红相转债问题，我没有计划参与其他公司的博弈了。
前几天有个网友问我是否要满仓，这个我真不知道，因为我如果有择时的能力，我也不会长期满仓轮动了。但是大盘既然在低位，我当然是不会降低仓位的。
两天的普涨 其实对我们这种轮动投资者并不友好，因为没有轮动就没有确认收益。对于市场我的观点是短期爆拉后，震荡机会可能会加大，大家多关注低价低溢价，一旦市场稳定，多半低估的品种会回暖，低溢价会展现期权价值。
股市波动变大了，各种事故都发生了，卡叔认识的一个网友，投资水平一言难尽。今年本来行情就不好，他和他老婆经常为了这事争执。上周他老婆偷偷的清仓了他的股票，因为她的专家同事说，大盘要跌到2400点。
他是周二市场大涨的时候才发现的，想跌一点再追回来，结果越拉越高了，完全不给机会。
熬了那么久，好不容易有打翻身仗的机会，就这样错过了。他的心情可想而知有多差劲。还好心态还算不错，今天他还和卡叔感慨。最近几天他老婆对他态度特别好，多年不见的笑容和体贴温柔在这一刻都重新回来了。
对于股票，他很无奈，他说也许这就是命吧，注定不能发财哈。但是老话说的好，赌场失意，情场得意，他这几天就体会到了。
他笑，当然可能是苦笑，他说：老祖宗的智慧不可以低估呀。
卡叔说：是是是。
但是卡叔心里想，前几年，你也是亏的昏天黑地的，你老婆也没给你好脸色呀。老祖宗几年都没有眷顾你了，才保佑你一天，咋就赞美起来了。
他说：过些天应该跌回来吧？到时候买一点。
卡叔说：是是是。
卡叔其实心里想，那可不一定。

--- Post #173 [2024-09-24 11:42] ---
今天的大涨，我看了一下貌似是半年以来涨幅最大的一天。按照大涨卡叔必跑输的原则，即便有东财这种门票，依然挡不住卡叔跑输。今天涨幅在2%左右。目前年度还没有转正，亏损在1%多一些。
我今天还减了一点仓，不是不看好后市，而是前几天大跌，卡叔把银行卡里面准备还信用卡的钱，用来加仓了，今天只能减仓还债了。
最近几个月卡叔因为装修，几乎刷爆了所有的信用卡，且每次到点还完就刷出来。
民生银行的工作人员今天电话我说：“最近关注到王先生，刷卡的金额很大，想来是急用钱的，我们特意推出了分期的优惠活动。”
此时卡叔看了看指数，一片红彤彤，骄傲的说，不用不用，不差这点钱。
好吧。只能怪他工作不积极，昨天电话过来的话。卡叔也不能如此嚣张。
其实今天的上涨是卡叔意料之外，虽然感觉是利好。但是最近的一年多，利好也是不少的，但是连印花税都没有撑过一天。
所以这种涨幅至少是超过卡叔预期的，按照以前的走势推测，感觉后市会冲高回落一下吧。不过回落不回落，对我来说，意义不大，因为我在指数低位永远是满仓轮动。
5月买房的时候，认识卖房的房东Y老师。当时给她普及了转债知识。最近交流很多，她现在根据自己的判断在买债，前几天低位的时候，她也在盈利状态，今天想来也是不会差劲的。
盈利的原因其实不完全是水平哈，因为Y老师毕竟才接触几个月，显然是不会那么快熟悉的。
周五的时候，她问我：为啥科华转债价格不动了，她也卖不掉。我说是涨停了，所以不动了，另外你价格挂的比涨停还高，就是废单了。
她说：“那我试试”，过了一会说，果然挂涨停就卖掉了，120卖掉的。
我说你知道科华前几天回售的事情吗？
她说不知道呀。
我心想，啥也不知道咋就赚钱了。
科华在地板上爬了几年，她一买就赚了这么多。
我心里又想，涨停卖，有点可惜呀说不定周一还涨呢。
然而她卖的就是最好价格。
所以财运才是硬道理，当年合肥房价很低的时候，她买了很多套房，这几年陆续抛空。
我们交易房子的时候，她说想做投资了，她看了易经，认为九月是一个投资点位。
我不知道九月是不是投资点位，但是以她的财运，估计不需要择时也能赚钱吧。
前些天她还说，她有个朋友也在投资，有十几个亿，她向他介绍转债了，可惜别人嫌弃转债涨的慢，不愿意来。
当时转债市场跌的昏天黑地的，卡叔特别想亲自上场，吹的乌丢乌丢的，去拉住这个大佬接盘侠，拯救我们可怜的市场。但是我想了想，这样级别的大佬，拉过来也是镰刀，谁接谁的盘还不一定呢。
指数走势还是不错，期待能够认真的来一波行情吧。至少先让卡叔解个套呀。

--- Post #174 [2024-09-23 15:47] ---
今天和中投服负责法律援助的工作人员王小姐聊了四十分钟，交流关于红相转债小额损失索赔工作进展。这段时间，为了我们赔偿的问题，红相股份三次拜访投服中心，都是由王小姐接待。
对于整件事情，卡叔先做一个事件的背景介绍。
2023年5月11日，红相股份被立案调查。
2024年4月12日，红...

--- Post #175 [2024-09-21 05:26] ---
周五转债收盘又一次跌破了2月5日低点，而本轮可转债下跌和2月份差别在于，二月份快速下探后，立即展开了反弹，而这一轮暴跌幅度少，但是阴跌持续时间长，可转债在估值低位时间远长于2月。
所以说：2月是微盘股诱发的下跌，而本轮是问题债，以岭南转债为代表的大面积违约预期下跌。
只是岭南转债的违约先兆明显，所以市场一直缓慢阴跌形势来消化这种预期。甚至在违约次日，没有过于明显的下跌，当时我甚至以为本轮的低点出现了。
直到某报一篇违约是高质量发展的雄文问世，才动摇了投资者信心。
为什么市场持续这样下跌了，我认为很重要的是违约债的善后工作没有做好。
第一：是处罚不利，所有的违约债都近乎不了了之。
搜特鸿达这些正股也退市了，本身善后难度很大。
岭南更让转债投资者难受，因为违约后，正股正常交易，甚至暂时摆脱了面值退市的风险。
这样背景下。投资者担忧其他企业学习违约债的操作是有道理的。
第二：市场主力机构投资者、高净值人群的信心受损。
岭南的违约善后比卡叔最初预想的好一些。小额投资者的债权进行了折价收购。大家有没有发现这个方案，有很强的政府风格，就是重视群体大数量广数额不大的底层投资者的权益。
其实大家猜的不错，后来经过卡叔了解，这个小额方案，不是企业做的。是广东省政府、证监部门以及当地政府协商出来的。钱也是当地国资出的。
所以某媒体内容就是胡说八道，有关部门在这件事上，还是维护了小额投资者权益的，并非对违约乐见其成。
但是从兑付方案上看，只折价兑付了不到三分之一的可转债，存量超过三分之二的大额转债，至今没有着落。
后续市场会咋办，短期看，市场会自我调解，信用因素会在未来投资中起到相当重要的作用。很多高负债民企通过可转债融资这条路会被堵死。
当问题发酵到一定程度，会引起重视，会重视违约责任问题。问题倒逼改革，我们希望不要走到更艰难的地步吧。
再回到岭南上，其实上市公司有和我沟通过大额转债解决方案。
他们曾经考虑过，是否可以开放转股权限，让大额转债投资者转股退出。比如召集债权人大会，去延期转债做转股。
这个方案对岭南大额持有人是利好，但是对整个市场是利空，因为破坏了规则，大家都可以相互的借鉴抄袭。
好在募集书里面明确债券持有大会不可以对转债延期做决议。而转股权也会随着到期日终结。而相关的上市公司制度和可转债制度都不支持这种方案。
所以以可转债形式延期转股的方案是不可行了。
后续可行的方案，应该是以普通债权的形式在破产重整中转股，一般来说，普通债权转股的数字是市场价格的五六倍。也就是一百元面值转债只能转出20块钱的股票。
如果真的按照普通债权来转，大额投资者损失也很大，对整个可转债市场显然是不利的。如果给予更高比例转股，就要考虑是否能说服其他债权人了。毕竟大家都是债权人，咋你们可转债投资者就要多转股。岭南的债务是比较多的，所以想要多转，还要去想怎么区分普通债权人和大额可转债债权人。
之前在监管的要求下，可转债得到了一些担保。所以这可能就是区分普通债权人和可转债债权人的关键了。
因为可转债债权人是有优先级的债权人。只是按照惯例，重组中，优先级的债权有可能依然得不到处理，只是不被强制转股。
所以大额的岭南投资者，实际上应该加强和上市公司的沟通，如何以优先级的债权，在可转债募集说明书体系外，拿到足够股份，才是保障你们权益的关键了。
卡叔虽然没有岭南，但是觉得大家依然要关注岭南大额的进展。因为他们权益在一定程度上得到保障，有助于整体市场的回暖。只是我从觉得大额投资者人貌似措施一直不给力哈？我如果被拖着欠债，我肯定花样百出去维权哈，可是岭南大额投资者作为很少，都是一副不差钱损失就损失的架势。

--- Post #176 [2024-09-18 13:47] ---
希望转2今天跌了超过5%，我在2月份那波行情的时候，把希望转2和恒逸转债都卖了。主要是那波大盘债下跌的不太多。而本轮下跌大市值债受伤比小市值更厉害。
而今天跌的不少的两只山鹰债。看了一下成交，我是去年卖的，鹰19是10月112卖的。距离8月最后一次买入还亏了3块钱。
当时就觉得波动有点鸡肋，没想到今年跌的挺多。前些天我还说过他们风险没有排除干净，因为山鹰的承诺兑现的并不多。
还有就是山鹰转债其实时间很短了，但是他们还在下修躲回售。要知道现在回售是100元，到期是115元。至少在当前阶段触发回售，甚至成功回售能节约一大笔钱，可是公司居然不愿意触发回售，可见他们目前是真没钱。
还有一个风险在于，岭南债小额折价兑付居然就这么安全过去了。没有听到任何追责的消息。
未来还在犹豫的高负债企业会不会也想，我们干嘛要还钱？毕竟证券时报都说了，不还钱是高质量发展的一大步。
从违约的角度，我个人认为类似希望恒逸这种有实力的企业，最终违约的概率并不大。但是当前市场就是对这种巨额存量和负债率高的企业不友好。所以我们也要顺应形势，不要贸然买这种大债，也不要以会不会实际违约作为判断来决定买入。
因为当前的行情，下跌不是因为最终违约风险导致的，而是这些企业更容易被说鬼故事，出现阶段性下跌也是很难受的事情。
周末去超市，我感觉好像猪肉的销售价格又跌了一点，当然也没有回到以前的低价。可是对于盈利一直不稳定的新希望，万一未来猪肉价格表现不佳，企业的经营难言反转。
市场上能防守的品种，至少现在看还是安全、短期的小债。
等权连续跌了有七天了，咋说呢，我不贸然看空，毕竟很多债很便宜了，我也谨慎看多，情绪杀也不知道底在何处，希望大家多关注换仓的机会吧。

--- Post #177 [2024-09-16 03:27] ---
昨天问了一些光刻机的问题，根据大家的普及，我差不多算了解了一些。
卡叔总结一下，说说我的想法。
本次公布的光刻机产品差不多是落后于当前高端产品10到20年的产品。
但是我觉得无所谓，对于这样的状况应该能够欣喜的接受。很多人说这是几年便炒作一次旧新闻，为了炒股票，但是以前我们都是在信息源难核实的媒体上看到的，这次则有更多的官方背景。
而且这样渠道公布出来的一般是成熟产品，一定是有正在研究中的产品。所以如果公布出来的产品落后了二十年，未必就真的落后二十年。当然对手同样在研究，所以想要追赶任重道远。
但是二十年是指历史的进度，未必是未来的进度，就像我们打游戏一样，先打的难度更大一点，后打的人即便没有亲历，但是在进程上是有优势的，一些成功和失败的经验，都会推动我们比前人速度更快。所以先进的工艺继续推高是属于探索，难度一定是比我们追赶的人更大的。
就像华为的5g手机一样，同样是落后了多少年多少年的差距，各种绝对不可能，忽然就接近了。
有些人觉得我们没有融入世界，导致了目前的状况。我们怎么融入世界呢？
四十年前，我们很容易融入世界，因为我们落后，别人需要我们低廉的劳动力，只要我们不捣乱我们就能融入世界，现在我们在和别人争夺更好的生活了。某个美国总统还说，中国人不可以和美国人一样的生活方式。
这就是赤裸裸的种族歧视，无关于任何的民主和自由的种族歧视。
所以我也认为我们在融入世界的方式上有改进的空间，但是不代表我们需要以失去防范意识的方式来融入世界。
印度比我们更容易融入世界，是因为他们当前的收入还比较低。以他们年龄结构和发展，相信在未来，我们也可以看到他们不能融入世界的一天。
看到各种网友们的不屑言论，我只想说，如果因为在股市亏损就失去客观评价的能力。那还是早早退出a股比较好。
卡叔也三天两头的对某些制度规则表达不满，但是我不认为需要事事对立。不好的批，好的夸。冷静和理智是投资者最基础的素质。
如果大家认为什么都不对，除了吐槽，你又无力改变什么，难道自己不苦恼，心态不差劲吗？这样的状态对自己也是不好的吧。
我看到有人提到可能有1450。我觉得1450也不至于来雪球这样的专业的论坛吧，就算来也不至于来卡叔这种永远希望两岸和平双处的内地人帖子下乱喷吧。所以大概率就是投资者大幅的亏损后的心态失衡。
回到光刻机，我只能说当前的中国，已经到了只能靠自己的时期，所以即便是落后的产品和工艺同样重要，我们不至于在某种时刻被卡死。甚至在未来我们可能会拥有更多的自主权。科技的进步，自主的能力越多。反而有助我们融入世界。
也许有些人觉得不重要，有些人觉得无所谓，但是我认为值得高兴。甚至值得去布局几只相关的正收益转债。

--- Post #178 [2024-09-13 12:07] ---
今天有个网友问卡叔，我的微信群是不是被封了，赶快去看了看，发现是一场乌龙，因为本来很热闹的群，一上午都没人说话才导致的误解。
行情惨淡，结果就是投资者都躺平了，话都不愿意多说了。
等权指数虽然没有跌破8月22日的低点，但是已经跌破了2月5日1753点的位置，本年度跌幅11.14%
等权指数连续六天阴跌。每天跌幅在0.21%到0.7%之间，看着不大，但是热点溃散。其实对投资者情绪杀伤力是很大的，大家都不想说话也是可以理解的。
作为去年下半年，5年涨幅曾经超过纳斯达克可转债等权指数，当前5年涨幅是43.02%已经远远落后于纳斯达克145.32%的五年涨幅。所以卡叔想问，最近的一年发生了什么？
卡叔今年亏损已经接近4%了。。导致我默默的把今年创造历史新高的目标改成了回本。
唯一值得欣慰的是，跑赢了一些等权指数。
其实越是下跌，投资者越不应该躺平。
当市场悲观情绪蔓延，往往会伴随着一些强势品种的补跌。以往买不到的好价格便会出现。
我有些建议：
1、短期正收益小债是防守的好品种。
2、大波动补跌小市值，值得关注。
3、低溢价有一定到期收益品种，值得关注。
4、质地一定要细看，安全性是第一的。
5、惰性强防守债可以逐步移仓。

--- Post #179 [2024-09-10 11:28] ---
看到蒙娜转债的变更议案已经通过了，卡叔其实一直觉得这货的议案可能会出现长久的情况，是有可能取消议案的。
确实没有想到公司如此牛逼的把议案通过了。
回售公告目前没有看到，但是正常的情况下，公司会安排一次回售。
以目前的市场情况，如果回售的时间安排在近期，估计回售的金额会超过一半，可能达到6个亿以上。虽然公司现金流还不错，但是目前的家装行业就真的那么不缺钱了？真的无所谓促转股，要直接回售掉吗？
这货成为天创的可能性应该不大，毕竟存量的规模比天创大一倍。所以如果最终回售的份额没有那么高的话。蒙娜的115.3元的本息和267%的溢价，在当前的市场环境下，在回售结束是可能撑不住100元面值的。所以，如果回售安排在近期，大概率还是应该卖出或回售给上市公司的。
现在的情况拿回100元现金，市场上应该有很多比蒙娜转债性价比更好的品种。
蒙娜上一次下修满足是一年不下修。再过几天就开始数日子了，但是十月有长假，所以最快也要在一个月以后才满足下一次下修。
所以我理解是：
1、九月回售，应该参与。
2、公司如果能在十月中旬宣布下修后回售，其实可以减少不少回售的份额。但是公司之前一年不下修，所以类似能辉不到底是可能的，依然可以参与。
3、下修到底后，可以不参与回售。但是这个拖的时间太久了，不知道是否允许。
卡叔发现最近大家好像对蒙娜都不太关注了，可能是价格一直不高不低的晃悠，也没有好的参与点。

--- Post #180 [2024-08-30 11:57] ---
前几天，我说等我创新高后。要减少做投资的时间。结果，好些网友留言问我，不做可转债后做啥品种。我看了又看自己的帖子，貌似我也没说过不做转债投资了呀。。大家都啥反应呀。
要减少在投资上的时间，主要是指减少在网络上的时间。
卡叔觉得自己也是相对成熟的投资者，牺牲一些收益率，节约研究和分享的时间，去做其他事情，还是很有必要的。
实际上我是相对长期的投资者，持仓几乎没有做短线的想法。以前炒股的时候我也是长线思维，我现在持仓的股票品种里面，相当部分都拿了五年以上。
其实我的可转债布局也是比较长期的，买了之后，就是苦熬，要不飞了，要不有更好的性价比，否则我不轻易换仓。而且我是防守的风格，飞的概率也是比较低的。
最近两天可转债等权指数涨幅不错，但是我都跑输的比较多，目前今年亏损还超过2%。不过看着估值并不贵，我还是苦熬吧。
本周最惨的操作就是长信，我上周就觉得临期债有一些性价比很好的。比如这个长信。上周五最低108。年化超过3%、国资背景、低负债、低占比，即将进入下修周期。。所以即便现金要留着装修。我还是挤了一点买这货。。然后第一天起飞的时候，条件单116卖了。一来不算多，所以不够重视，二来毕竟是半年债，怕高度有限，结果真是服了。
虽然是长期的投资者，但是我的投资策略也是变化的。
本轮转债信用发行周期，早期是2017年以后，一直到2020年底。我配置的债以低价为主。2017年以后，当时只贪便宜，利欧呀，蓝标呀，搜特呀。。都是那时候买的，2020年一度搜特还买成了重仓。现在想想真心危险。
2020年10月有一波小市值的大波动行情。也是从那时候开始，我的持仓开始偏低价小市值。在2021年后，逐步把一些国城搜特广汇这些便宜的大票清掉了。2021年初，看着搜特不断大幅的计提。隔一段时间更新一个公告，多计提几亿的损失。我忽然意识到，可转债的未来也许会出现违约风险。
而且我也认真评估了，那些问题债其实收益也是有限的。因为那时候问题债的价格比现在的要高一截，就是反弹，赚钱效应也不好。搜特广汇这种都是长期爬着。
所以在2020年底到2021年底，我持仓开始偏小市值。一直到年底后，满市场价格都很高，所以我开始集中了一部分防守债。当时我的前三非常集中，吉视、久其、孚日一度占比到了40%。
同时我开始碎碎念强调远离问题债。
2022年我是一半绝对防守，一半小市值找波动。
这种策略一直维持2023年中。
2023年以后就是苦日子了，我开始布局一些大债。希望2、山鹰、恒逸都买了不少，甚至到了2024年初的时候，我认为溢价合理的大盘会成为未来方向。
2024年2月那波低点，由于小市值板块几乎崩溃，大市值跌幅有限。我再次切回小市值。
所以本轮8月指数低点，当大市值机构债被杀，我没有新低。中途还靠部分小市值回了一点血。今年盈利第一名也是一直妖怪海波转债。我基本是120以下买的。虽然卖的不高。但是是意外的收获。
未来会咋样呢？
第一：我判断，很多小市值的溢价也合理了。所以认为更有潜力的板块就是他们。
第二：质地安全的低价债应该有回升的空间，毕竟现在太惨了，我相信大部分公司不会恶意退市，因为留着上市资格还是能多圈钱的。
第三：市场的分化会一直持续的，问题债债和非问题债估值会分化。我们需要注意的是，在问题债爆雷的时候。去买入被连累的非问题债。

--- Post #181 [2024-08-26 11:32] ---
今天是这个月涨幅最大的一天，大概1%左右，等权指数一强，我就跑输。
但是行情总的来说是寡淡的，齐涨齐跌，也没啥换仓的机会，今天跌幅比较大的是正裕东时这种小妖怪。这种游资小妖怪的特征是在市场低迷，没有板块的赚钱效应，监管也不想出手太重的时候出来表现。
但是遇到市场反弹，其他板块有明确的赚钱效应时，他们会跑路。
虽然涨幅不算小，但是市场整体是便宜的。。大把破面值大把正收益。
阶段性反弹行情，前面普涨，后续容易出现分化走势。所以啥票未来更有前途就是我们应该关注的信息了。。
总的来说，质地安全的债，稍微长线一点布局，应该还是能赚钱的吧。
毕竟指数低迷，所以低点溢价的正收益还是最值得关注的。
和蒙娜又调研了一番，今天他们自称了解回售，评估过各种情况，所以也存在头铁回售的可能性。
但是上次沟通的时候，他们是说，回售取决于我们转债投资者，并问我意见，然后卡叔心想，他们觉得这么大利润我们都不回售吗？这个问题咋问出来的。我认为他们对回售可能的金额并不十分清楚。
卡叔的观点依然是高位不追。
他们当前的情况和当初的长久很相似。长久看到时达转债大比例回售就撤了议案。而蒙娜之前也有一个天创哈。所以后续咋样，看企业的道德水平，长久那么做了。所以蒙娜绝对不是一个没有失败几率的无风险套利。
从性价比上说。今天蒙娜收盘和周五上午价差不多，所以我认为，高了就卖，换到临期债吃息博反弹的操作是更优的。当然周五下午和今天全天这种涨幅过后，卡叔说的策略基本就失效了。临期的涨幅一点点，到期收益率就降很多，本身就是低收益的临时替代。
是否要看底牌，完全取决于价格。就是你认为的通过概率和上下空间比。
当初卡叔就是打满了长久的预期，最后赔了钱，虽然不多，所以你们要看底牌的投资者要想清楚赔率。
有时候点评某债，某种策略的时候。会遇到激烈的反对意见，其实我觉得我们作为投资者，应该欣然的面对不同意见，尤其是拿着失败案例出来分享的投资者。去分析别人的经历，如果变成自己的经验值，是一种多么低成本的试错方式呢？总比自己亏一次要好吧？如果我们的朋友里只有赞成的意见，难道不会错上加错吗？好吧，我的想法是，投资嘛，无限可能性，谨慎总不会错的，大部分时候，无论对错，选择胜率更高的模式，总是没有错的。
等权周五中午见底，期待能够持续一段时间吧。非理性的价格在各种鬼故事的加持下，显得那么的合理，后续还是看情绪看管理层态度吧。
卡叔最近几年经常反思，是不是投资上的精力太多了，我明明是一个挺优秀的写作者，咋在金钱诱惑下不能自拔呢？好多次想跑路，最后又忍不住出来发言，有点像当初网瘾戒不掉的感觉。这一次，卡叔立一个目标，新高之后卡叔就逐步撤退，今年目前还差3%多转正，新高大概还有5%到6%吧。希望大盘千万不要因为挽留我，不肯反弹呀。
此后每周发贴不超过一个，也不再参与任何博弈和沟通了。
卡叔准备带着铜臭味杀回文艺圈了。

--- Post #182 [2024-08-26 04:22] ---
去了三次家具店。前两次都暴涨，当天涨幅都超过了1%，这种涨幅对于我们这种偏防守的转债投资者来说，真的不算低了。
以至于卡叔飘了，买了一套不便宜的家具，上周五下午去交尾款，从出发开始，市场从大跌开始，一路一路反弹，好吧，我交完钱赖在店里不肯走，一直到收盘翻红了才闪人。
老板说，坐一会坐一会，其实我害怕他心里在想，钱都交完了咋还不走呢？
哎。所以呢，市场下跌真的很影响情绪，我一个堂堂专业性不错的投资者，已经要靠玄学投资了。

--- Post #183 [2024-08-23 15:02] ---
据说好多投资者在讨论卡叔对蒙娜转债的观点，我先说一下，中午的价格在97.6以上，我理解即便议案不被否，决议生效后，这个价格向上可能只有1块多钱。
蒙娜是一年不下修，到期时间是9月12日。所以对公司来说，如果以少还钱为目的，安全点的回售时间点是9月底或10月初，有一定时间周期。
所以从博弈的角度来说，貌似并不合算，这是我个人观点。如果大家觉得概率很高，当然可以买。
所以如果是我，我还不如买点临期安全正收益债，等明确通过后再追，哪怕高一点，至少最大的风险回避了。
后续大家自己根据上下的空间，和取消概率来判断买入点，反正高位不追。
21年初长久转债看到时达转债高比例回售，取消变更募集资金，导致没有回售。我想大家应该有印象的，当初也是长久自己提出的变更，自己取消的，卡叔还去吵架了对吧。取消的那个下午，收盘时直线跳水，肯定是有消息提前出来了。
卡叔当初在长久上赔了一点点钱，所以对于蒙娜，我只以亲身经历来提示风险。
当然我也认为不是每家公司都像长久那样，期待我是多虑吧。
另外蒙娜的项目可以到2025年7月再变更，存在变更条件。
中午的帖子我有一点没有考虑到，那就是上次卡叔用蒙娜转债做案例发文的第二天就是蒙娜最低点82.188元。后续一直比大市要强，确实存在有人提前买入，等待回售的可能性。
虽然我以蒙娜做案例发文不是推荐为目的，但是我其实是提前写好了文章，且专门挑了一个相对低点的价格发文，因为我知道存在因为我发文买入的行为。
我同时也提前和上市公司做了一些沟通调研，确保该转债相对安全，避免大家买入后爆雷。
所以很多投资者说，蒙娜转债本次就是为了回售还钱，类似减少利息支出。但是几个月前我和蒙娜沟通的时候，我说过一句，你们一年不下修，万一中途触发了公司法177条减资清偿咋办？当时对方回复我说，他们对这个条款也比较了解，不会让清偿这事发生的。
所以，时间并没有多久，蒙娜就从不让清偿发生的观点，变成了回售大比例还钱？转变咋发生了。
然后虽然蒙娜的账上资金比较多，但是我理解主要还是用来经营。卡叔最近装修，去建材的市场时，非常的萧条。这个行业日子不好过。如果这个时间点回售，如果不下修，我理解回售掉8到9亿是可能的。所以大家觉得蒙娜丽莎是财主老爷想着要还钱，那也未必。
天创的回售就在前面，直接回售了接近90%，把一点家业都吸干了。在地产行业上的蒙娜，会不会那么豪气？
我今天和蒙娜沟通的时候，我说咱们变更后是不是就要回售了。对方主动和我说，也存在股东会被否决的情况。当然也可能是例行的风险提示。但是如果投资者如果能把“一定会赞成，一定会通过”的答复录下来，才能排除这种可能性。
如果蒙娜不以还钱为目的进行回售，执行的时间也可能类似能辉暂缓执行。所以既然是投资嘛，就要把可能性都想清楚。
从安全性上想，即便要做蒙娜回售，只要价格偏高，应该执行的方案，卖出-换成临期债收息-变更议案通过追回。这样的投资线路，会更加高胜率，且未必收益少。
补充一点：公司变更募集资金用途第四点：公司为了满足业务发展的资金需求，近年来除通过经营活动补充流动资金外还通过银行借款等外部融资方式筹集资金以满足日常经营之需，融资成本相对较高。未来市场及行业环境仍存在不确定性，结合公司实际经营情况以及可转债历史转股情况，公司需要储备一定的现金以满足经营性流动资金需求及应对未来可能出现的风险。通过本次补充流动资金，有助于优化公司财务结构，降低公司财务费用和融资成本，增强抗风险能力。
他们回售的话，起不到储备现金的作用，一把就把现金榨干了。
同时，他们到期价格不高，时间又早，100块回售，对应融资成本只有5%左右。回售等于浪费了发行费等支出。我个人觉得很像是对回售没测算过发的公告，也可以有别的想法。

--- Post #184 [2024-08-23 04:37] ---
蒙娜转债因为回售预期大涨，虽然我上次写文章用它做了案例，但是并不是推荐哈，只是觉得当时的价格尚可。好吧。貌似写文章的第二天就是它的最低价了。
今天我再谈一下蒙娜转债变更募集资金的事情。
1、高位不要追，最后一口肉能不吃还是不吃的好，存在股东大会否决变更募集资金议案可能性。导致无法回售。
2、个人认为蒙娜的相关部门对当前时间点回售可能出现的问题认识不足。他们如果硬回售，可能导致资金巨大压力。
3、下个月是下修时间窗口，期待蒙娜用好的方案缓解这次回售的压力。
回顾几种面值附近或破面值转债回售的案例。
第一种：飞凯类，公司先下修，再破解回售。最终顺利回售
第二种：时达、辉丰、天创，未下修，最终高比例回售。
第三种：长久，否决议案取消回售，未下修
第四种：能辉，下修后回售，但不到底。
从实际情况来说，我认为蒙娜采取第三种，长久类，和第一种飞凯类的可能性较大。尤其是第三种。
因为公司可能对回售的压力没有测算过，所以这个时间点硬回售貌似有点傻。
另外有人说，他们主动回售减少利息支出。我认为不一定，因为他们回售前，价格低迷，直接重要股东90收债，再回售显然更赚。
所以我的个人建议是，高位不要追，一旦否决不下修，目前的情绪会跌回90以下。
但是公司否决也是以公司信誉做代价的。所以如果真用第三种方案，建议下修平息投资者情绪。
以上卡叔个人观点。毕竟上面空间不大也不稳，大家自己注意吧。

--- Post #185 [2024-08-21 10:13] ---
先先看一组可转债数据：
可转债共计536只。已上市的527只。
其中到期收益率
10%-30%，共计30只
7%-10% 60只
5%-7% 75只
3%-5% 132只。
也就是当前到期收益率5%以上转债一共165只。占比31.31%。
3%以上收益率56.36%。
跌破面值的转债也是165只。其中90以下70只...

--- Post #186 [2024-08-20 13:09] ---
确实没想到今天市场行情还是那么拉胯，可转债的指数再创新低，等权跌了1.2%。来到1731.585点。即便市场已经提前了五个月迎接第一个国企债违约事件，但是岭南违约叠加某媒体的放大效应，对市场还是形成的暴击效应。
对于监管层，希望精准的去监管，重视对市场老赖无底线的行为约束。如果每一个老赖在逃债后都活的滋润，那么结果就是更多的老赖的诞生。很多公司可转债价格跌到了年化收益率超10%，大股东依然不愿意增持，卡叔以前是不理解的，因为从银行贷款一笔去增持，是无风险套利。但是现在大家看着搜特鸿达和岭南。他们就会想，我们一分钱不还，不是也很好吗？
好吧，卡叔虽然时不时有点怨言，但是对自己的国家一直是死多头。
我不知道底在何方，但是我坚信有底，昨天的新债，很多投资者选择弃购了，未来真影响到融资了，那还是要救的。
近期调仓的思路是这样的。
1、防守配置，挑短期债，负债率低，溢价低一点也好，有一定到期收益率最好。小盘，国资背景。
2、攻击配置，选质地安全有题材有到期收益率的，对波动活跃的。
不管选啥债，还是要以质地安全为重。
总之，确实不知道底在哪里，但是卡叔只调仓不卖。

--- Post #187 [2024-08-19 12:30] ---
今天的转债市场反响，比预想中要差一些，不过呢，终于止跌了，可以肯定的是，如果周末没有岭南小额折价收购的消息，今天市场可能会走的很难看。
对于岭南，我的态度一直是比较明确的，一直提示违约风险，自己也坚决不参与。只是对于最后小额兑付这事还是乐见其成的。毕竟投资者应该懂得一荣俱荣的道理，可以提示风险，但是风险暴露后，也应该坚决支持投资者合理的权益。
岭南最终实际上是违约的，至少大额目前还没有着落，大额是我们的市场主力军，他们的不安心同样会带来市场疑虑。所以市场没有在利好加持下大反转，这应该是主要原因。
我个人觉得岭南国资对兑付的事情处理的并不好，在有外援的条件下，放弃了全额兑付的机会。
至于周末的公告显然也不是紧急讨论的结果，我有以下不负责任的猜测：有些人在观察，先做好预案，然后看看民愤大不大，如果是大的，可能会影响个人命运前途就赶快去出安抚方案。
周五市场在王记者的文章引爆下，出现了底部破位，于是安抚的政策就出来。要知道岭南的问题已经很久了，完全没有仓促出台的必要性。
所以如果市场人士对王记者的扭曲言论没有反应，这笔钱说不定就不从账户里出来了。。
但是这笔救援从公告上看，貌似对后续并没有规划，只是一个平息民愤的应急方案。后续如果没有认真规划，企业如果还是熊样，股票投资者依然会受到伤害。
我一直以为岭南的情况无可救药，但是同样背景的公司，东方园林、文科、铁汉都有央企和国资深度救援，而岭南也曾经迎来过重要外援，所以我认为，或许这个行业有一些我们这些只看财务数据投资者不了解的内情。
所以我认为好的方式，是长远的规划，认真思考外部的合作，让企业重新焕发生机，用对得起股票和所有的债权人的方式去展望企业的未来，而不是现在只为了舆论，兑付一个小额，还要折扣一点点。
卡叔认为对岭南的责任人的追责依然要启动，当然不是说，违约就要怎么怎么样，而是要认真评估，在出现问题的时候，负责人有没有以国有资产、股票投资者权益、转债投资者权益三方平衡的最大化利益为优先。至少以目前卡叔了解到的，应该做的不够。
既然岭南的违约已经影响了更多基层国资的信用，献祭一个两个不作为的基层官员，为此事负责，是非常有必要的。

--- Post #188 [2024-08-18 01:21] ---
2024年8月16日，在证券时报一篇雄文《国企可转债的刚兑信仰该放下了》影响下，可转债市场全线大跌，可转债等权指数报收于1745.651点，这个收盘指数不仅跌破了2024年2月5日市场的低点，更是创下了2021年8月以来的新低。
要知道可转债等权指数本身是一个强指数，今天的市场估值其实远低于三年前...

--- Post #189 [2024-08-16 04:37] ---
可转债等权指数，今天已经跌到2月5日的位置，而作为一个强指数，这种回调，也预示着转债的估值实际上已经新低了，而最近三个月可转债指数的连续跌幅也是历史最大值。
今天证券时报新闻上要求投资者放下对国企的信仰。
卡叔也认为投资者应该对市场有足够的风险意识。但是这次风险教育，本不该从岭南转债开始。作为第一例可能违约的国资可转债，为了保障它的兑付工作，有关部门花了很多的时间和精力做了很多工作。
实际上岭南转债本可以顺利兑付，但是最后倒在了某些基层领导的躺平和不作为上。
所以岭南违约实际上不是一个投资者教育的典型案例。而是一场人祸，并可能衍生成国家金融安全事故的人祸。
卡叔周末计划写一篇本次岭南违约的背后的故事。
期待文章可以引起各方对此事的反思吧。我也想说，要求我们放下对国资的信仰不难，但是未来国家要花多少代价才能再让我们拾起来这种信仰呢？
声明一下，卡叔自3月底和岭南深度沟通后，全程没有参与岭南转债和股票的投资。我的文章单纯是第三方视角。

--- Post #190 [2024-08-14 10:35] ---
再聊几句岭南吧。
今天是岭南转股最后一天，是否违约即将揭晓了。
1、当前时点，实控人也就是中山高新区国资应该没有给钱。
但是不清楚中山市级是否救援。如果没有救援，应该就违约了。
2、和其他企业不一样，岭南问题更受到关注，虽然国资持股少，但是毕竟首例的国资实控人违约。所以监管部门、广东省对此都相对重视，也多次过问。但是目前看，国资实控人可能觉得持股较少，只有4%多了，市值只有一亿多，所以不愿意承担偿债的责任。
3、岭南有一定的破产重整价值，如果上市公司不面值退市，破产重整可以推进，那么小额兑付有希望。如果是第三方企业愿意入股，或许有更好的结局。
4、如果不幸面值退市，则是最惨的结局，股债都会有较大的损失。小额也未必有保障。
5、市场资金应该来自游资，和国资无关，他们更重视合规，不会做也没有意愿做市值维护。
6、据传，岭南本有机会全额兑付，但是人祸导致了如今的局面。
可转债市场今日继续下跌，距离年度低点只有1%多了。本轮下跌，尤其是低价问题债的下跌，诱因就是岭南转债。
我们看到从去年到今年，对转债市场下跌的放任，我认为投资者应该对经营不佳的企业违约有风险防范的意识。但是满场超高收益的民企债，我认为也应该引起有关部门重视。
面对搜特、鸿达、蓝盾的退市违约，中小投资者全额承担损失，大手笔套现的经营者，没有受到强监管。
面对广汇退市，没有对偿债有进一步的安排。
面对思创、红相的欺诈发行，投资者索赔无门。
尚在交易的岭南如果再遭遇违约，无疑又是对转债市场信心的打击。
我想说的是，这不是投资者赔钱这么简单的事情，可转债融资是未来民营企业以及基层国资非常重要的融资渠道。
如果继续放任，让融资成本加大，最终会反噬的就是整个经济。我们不能等到真出了更大问题再反思。我们需要未雨绸缪，需要守护那些还可以经营的民企的输血通道。
所以，我想说的不止是岭南，而是不可以让这种中小投资者独自承担所有损失的现状继续下去。

--- Post #191 [2024-08-12 15:25] ---
聊几句岭南
1、今天跌停，可能影响大家的转股热情，本周岭南转债违约的概率较大。
2、如果正股上市地位能保住，会有破产重整的价值，未来小额兑付应该有可能。大额的话，就难了。
3、如果正股上市地位不能保住，未来破产清算，可能会较大损失。
4、周三之后若明确违约。我建议后续大家不要围绕着上市公司交涉，因为他们没钱，应该积极的去找广东省或中山市反馈问题。呼吁他们重视国资声誉。呼吁他们意识自己的行为将冲击国资信仰。
卡叔没有这货，因为后续衍生的问题太难太多了。虽然我一直不支持大家参与，但是我支持大家重视自身的权益。请大家用合法、合理、平和、智慧的方式去主张权利。

--- Post #192 [2024-08-09 04:20] ---
今天上午岭南有点意外的强势，游资大爷们还是比较猛，正股在比较大的压力下，还出现了反弹。当然最近问题股表现其实都不太差劲。
正股强势，对化债也有好处。在市场对岭南违约已经有比较大的预期背景下。如果能够市场转一部分再兑付一部分。。。就是最完美的结局了。。当然我肯定不参与，但是所有投资者都应该希望岭南有好的结局。
岭南转债下周前三天还能转股，期待正股能稳住吧。

--- Post #193 [2024-08-08 13:12] ---
之前看了一个新闻，说的是中华儿慈会的工作人员雷某，让患病孩子妈妈陪睡才拨捐款，看着这个新闻我只能说我一点都不意外。
差不多是十年前吧，和某导演谈了某本书的影视版权合作，谈下来版权费是30万。要知道那时候这个钱对卡叔可是一个很大的数目了，其实还是挺开心的。
谈到细节的时候，发现了很大的问题，因为购买版权的出资方就是某个儿童基金会，对我提出了要求，合同金额要写60万，他们现场来人到合肥，打款后直接带30万走人。
我说不可能，于是这次合作就不了了之了。
其实我知道我拒绝他的后果，那就是我会少一大笔钱，但是这不是普通的商业合作，版权费用的是善款，是很多人一分分省下来的，贪没善款会受到一辈子良心谴责吧？但是显然有些人不是这么想的。
慈善是一个伟大的事业，其实是需要有善心有信仰的人去做的。但是有些某某会的工作人员把它们当成捞好处的途径了。
可惜当初卡叔回绝的太快了，我应该继续接触，掌握更多信息去匿名举报一下的。
前几年卡叔转债做的还是不错的，所以呢，比较飘了后，有时候会在腾讯公益里选一些公益项目，一般都是一对一做些帮扶，一般是给一千到二千块，定向帮扶，比如小朋友半年的学费，还有医疗费的救助，也有孤寡老人的生活费。我记得还有一次是一个老年军人过生日。我实际是不太放心的，因为怕捐款都某些人贪了，到不了需要的人手上，一对一我至少知道我的钱去向。
但即便这样，有时候也是不开心的。
因为这种一对一的捐助，受捐机构的工作人员需要更新受捐人的动态。
有一次我看到有个小朋友写了反馈给我，说自己这个学期成绩下降了，觉得很对不起素不相识，但是肯帮他的捐助人。
我是不愿意和受捐人建立联系的，但是还是电话了慈善机构的工作人员，我说我想发条短信安慰一下这个小朋友，希望她帮忙转达。结果她说：“他们的留言你不需要反馈的”。我说就是发一个短信，她就开始假装听不懂。乱打岔，最后只能把短信的事情作罢。
所以呢，这种工作需要的应该是有爱心有热忱的工作人员吧。
今年卡叔一次都没有捐，不是对他们失去了信任感，是腾讯公益找不到一对一项目了。当然更重要的是因为买房装修，一下子少了很多钱，叠加股市又惨。
期待国家做好市值管理，其实有助我们各类消费的。更期待欺诈发行后受损投资者的保护，比如卡叔被红相骗的钱，如果在大股东那里，他们只会花天酒地，但是钱还给我，显然意义更大。

--- Post #194 [2024-08-08 11:06] ---
岭南的转股价在1.4元。也就是说当前转债收盘价59.477元，转股成本在0.83元，如果明天转债跌到50元附近，转股成本在0.7元。如果跌停，转股成本在0.666元多一点。
明天是最后的交易日，下周还有三天的转股时间。如果明天正股跌停，明天最多折价在27%左右。
考虑转债还有转股的机会，那么转股期内，下周正股连续三个跌停，是0.67元。。正好是明天转债的跌停价格的转股成本线。所以我理解岭南如果连续跌停，跌到下周三0.67元以后，可能来自转股盘的压力就没有那么大。
但是后续能不能顶得住面值退市的死亡螺旋就难说了。。
岭南的净资产只有十几亿，但是去年和前年就亏损了25亿。。短期我不知道，但是长期看，企业确实不太乐观。我想这也是中山国资有放弃它想法的原因。
所以岭南正股能不能保住上市资格，只能看看游资的胆量了。。其他渠道至少目前看不出来有外援。

--- Post #195 [2024-08-07 00:27] ---
最近很需要关注的就是岭南转债的转股和兑付情况了。以目前的转股比例兑付应该是不乐观的。我们这种风险承受能力的，不需要去博弈岭南，但是需要关注它一旦违约对其他转债的影响，尤其是对财务状况不好，存量偏大转债的影响。

--- Post #196 [2024-07-31 10:50] ---
股市涨真能促进消费哈。
最近订家具，关注了好几家，其中有一家除了贵没啥毛病的家具，看着是最好看的，但是卡叔看看已经超支的预算，准备pass掉了，因为其他两家性价比高的原木家具也是不错的。
然而去了店里两次，当天可转债都是大涨的。尤其是今天，直接让7月扭亏了。。于是卡叔就冲动消费了。。现在好心痛，可是定金付过了。。。
补充一句，老有人问图片的衣服，这桌子店里没有木面的实物，只有大理石的，但是卡叔买的是木面，所以用店员给的图片。

--- Post #197 [2024-07-25 11:59] ---
关于可转债化债的文章目前已转发给了广大、星球、帝欧、首华、芳源、白电、道氏、威派、科达、长集、能辉、金陵等公司。
还有哪些公司收到了？
我理解现在这个时间点。应该适度的向上市公司传递紧张情绪了，否则熬到最后是双输的。大家可以在年报上找到上市公司的邮箱发过去

--- Post #198 [2024-07-24 15:39] ---
因为装修要买瓷砖，网友喊着要支持发行可转债的企业，十分听劝的卡叔便去合肥的国邦美家居望湖卖场，因为这里是蒙娜丽莎的安徽总店，卡叔基于经销环节越少，砍价空间越大的理念选择了这里。
卖场很大，人却很少，可能是天气太热，也可能是来的太早，更可能是装修消费确实萎靡，这里绝大部分的...

--- Post #199 [2024-07-24 11:56] ---
作为一个资深的金融消费者，深刻感受到了最近的消费力度，大的有点受不了了。
今天可转债继续下跌，跌幅还不小，不管是等权指数还是中位数，距离2月5日的最低点都不足1%了。但是2月5日见底前，我们已经明显的感受到了市场的恐慌，可是这一次跌幅更和缓，甚至有一种真正的恐慌还没到的感觉。
卡叔最近是有点现金的，但是不能乱用，因为装修要还信用卡。好难过看着整个市场的便宜货。很幸运是5月买的房。要是现在让我出首付，我估计要难受了。
和2月不一样的是。那时候满市场都躺平了，而现在顽强的游资大爷们，还撑着市场的希望。
资金集中我们不敢碰的板块，一个是有真正违约风险的低价板块。感觉到资金用正股面值退市来洗盘收货，再用正股反转来出货。很多问题债都放了巨量。游资是不怕风险的，因为他们出货只需要一天，过几天就退市的广汇，还持续放了百亿的量出来。
另外一些大家害怕的小市值转债上，比如有造假面值退市的东时，有7个月退市，溢价100的今飞。还有一年不下修正股经营现金流不好的宏辉，还有去年年报非标也在临期的尚荣，对手盘拿不住才是吸货的关键。
我们要关注些什么。问题债的风险大家都知道了。后续问题债会蔓延到准问题债。就是问题没那么严重，但是市场情绪低迷时，会被拿出来说故事的板块。
还会蔓延到瑕疵债，比如正股经营尚可但是溢价高且盘子大的板块。
如果价格便宜，我认为准问题债和瑕疵债还是有长线价值的。指数守住了2900点。但是个股跌的难看，很多债已经跌破了2月的低点。
我其实想说的是，救市有点像面子工程，只管点数好看，实际效果是不顾的。
其实投资者，尤其中小投资者期待是解决长期的不公平问题。股票退市有回购，可转债退市有清算，有立案有严惩有救助，没有根本的解决方案，市场可能还要持续出现低迷，持续的两级分化。

--- Post #200 [2024-07-23 11:56] ---
今天可转债的等权指数报收1792.647点，距离2月5日的1753.811点。只差38.836点，继续下跌2.17%即可创造今年的新低了。
说实话，我一直以为2月5日的低点会是很长时间以来的一个低点。因为等权指数本身就是一个强指数，依靠轮动，即便价格不涨也会缓慢上涨，这个指数跌回原位，意味着可转债实际跌幅会更惨。
就像多年前，大盘再次跌破3000点的时候，我也在想，这可能是人生中难得的机会的，也许错过了就再也没有机会见到3000点，我要珍惜。
后来它又反复跌破了几十次。
2月的时候，我最多跌了12%，折腾了5个月，现在亏损2.8%。只能说从指数上看着战胜了一点。
两个原因吧，第一：2月小市值更惨，现在是大小都惨，我小市值多一点。所以现在的收益率比指数强一些。
第二：近期偶尔有一些轮动的机会了。有些债我110多就走人了，要知道曾经的卡叔，不到130就不走的性格。但是在市场反复毒打后，卡叔也变的没有底线了。
我看到很多转债，包括看着还行的债都疯狂的破位了，其实有些难过的，因为这种下跌是投资者对未来的绝望，很多投资者割肉卖出，是对市场欺诈行为的一种自我保护，投资者无奈的叹息，是对企业逃避责任，一走了之的无奈反应。
我非常希望，有关部门需要看到救市的本质，因为任由这样发展下去，任由无底线的企业继续突破下线，轻松逃债。只会使得本来还有竞争力有责任心的民营企业也难以在市场上生存，当优质的企业也无法融资，只会形成新的恶性循环。

