# Batch 5: Posts 201-250 (newest first)
# Time range: 2023-12-03 12:29 to 2024-07-18 23:45

--- Post #201 [2024-07-18 23:45] ---
我看到有投资者说绿茵转债接受清偿，但是要求投资者持有三个月不卖出，如果卖出视为违约，要支付百分之三十违约金。
我只能说真心无语了。
这事应该怎么做？
第一：向有关部门反映，思创之前只是没有明确时间就被监管发了函要求说明是否人为的拖延清偿。所以绿茵吃一张也不难。
第二：和公司交涉，因为责任是对等的，作为第一个要求投资者缴纳违约金的企业，投资者应该享受同样的权利。要求企业在投资者申报日后。每天缴纳千分之三的滞纳金。
第三：清偿不是普通的协议，是企业依据法律被动接受的，请企业解释这百分之三十的合理性。企业拖延清偿给投资者造成损失，反而限制投资者卖出，即便投资者卖出企业也没有损失，即便有损失也是企业拖延造成的，那么为什么是投资者单方向承担违约责任。这种不平等霸王条款，违反法律公平公正的原则。
第四：广泛的宣传绿茵的这种行为，既然敢做，就要敢承担责任。

--- Post #202 [2024-07-18 11:43] ---
昨天游资大爷成功诱惑走了我5000多张宏辉转债，拿了挺久，属于带血带泪的筹码。。今天继续拉涨停，差不多比我卖出的价格涨了15万。。。
虽然没吃到肉，但是我还是想给游资大爷们点赞。因为在这么绝望的市场里面，只有你们是做多的力量了，能够给我们小韭菜们点小惊喜了，虽然你们确实比较邪乎。
金老师又清仓了转债，今年转债太难了，违约过低的成本，让可转债的铁底变的脆弱。没有看到更强力的措施去保护中小投资者的权益时，任何的选择都应该被尊重和接受。

--- Post #203 [2024-07-18 04:26] ---
早晨写了一篇广汇转债的帖子，一直没有审过去，所以我就删了，貌似是我第一次没有通过的帖子。虽然我自己看着内容感觉还算和谐，不过还是相信雪球小秘书的专业性，它觉得不能过的帖子，必然是有点危险性，必然是可能对我造成不利的。
很多投资者私信和留言我关注这债，好吧。卡叔没有这个债，而且关注未遂哈。。

--- Post #204 [2024-07-16 00:00] ---
最近象征性下修很多，昨天的雪榕下修了五分钱，灵康也远未到底，城地同样只有转股价值50元，至于维尔反复小金额下修。
市场变冷，这些触发了清偿和回售的上市公司便开始作妖式下修了。他们带着强烈的目的性，完全不顾市场形象，只为度过短期的危机的操作手法，真的值得这么做吗？从长远看真的...

--- Post #205 [2024-07-15 04:45] ---
征集一下关于红相投资者的故事，包含股票和转债的投资者，不限金额，大概是说说公司欺诈发行后，投资者遭受的损失，后续发生的事情，包含对家庭生活，亲人之间关系，自身的影响，需要真实且有特色。
如果符合的，又愿意分享的投资者发我私信。希望提供大概损失的金额，还有是否愿意以实名或者化名的身份上新闻或节目。
另外告诉大家，即便后期通过做t挽回损失的投资者，可能也符合要求赔偿的条件。只要在低点持续持有的，即便总体后期赚钱也符合要求赔偿的条件。

--- Post #206 [2024-07-12 04:59] ---
聊一下红相的事情，目前的进展是：
1、公司对我个人的答复是每三个月一次沟通进展，争取一年内赔偿完毕。
2、另外中投服那边还在研究，要知道他们的相关的案例比较多，速度也不会快。
但是以卡叔在相关方面深厚的经验来看。当前的情形还存在不确定性，首先公司一直没有具体的进展，且一直是对我个人的答复。我之前要求公司在媒体或公开渠道承诺“积极研究小额赔偿事宜”他们一直没有做。
所以以我以往的经验来看，存在拖延战术的可能性。
而中投服的老师们，工作量实在比较大，我们要求为我们优先也不容易。
但是我想说的是，作为维权经验十分突出卡叔，也不至于由着企业去引导事情发展。
最近几天和某律师朋友沟通了一下这事。这位律师朋友是中投服特聘的公益律师。
我们沟通了一个在当前方案外的额外合作方案。
未来卡叔参与对红相股票和转债大额索赔的宣传工作，对应的律师为我们小额投资者，承担公益调解和诉讼工作。
要知道小额投资者的相关索赔工作也是非常大的工作量，我们既然不愿意给钱，就以其他方式去合作。
但是这样也会造成红相求偿人数增加。
同时追责可能会扩大范围到券商和会计师事务所。
然后中投服的方面还是受理中，如果他们有落实，公益团队就把基础工作做移交。即便中投服这边有延迟，律师团队，也会一直支持到赔偿为止。
近期应该就会有针对红相的案例分析和相关新闻出来。

--- Post #207 [2024-07-11 00:20] ---
行情不好后，可转债躲回售躲清偿的上市公司明显增多了。
很多投资者不满要去投诉。其实并不容易，下修一分钱躲回售的方式，是一种原始的bug。和当前市场里面很多的制度一样，是从一开始就被人刻意的设置到规则里面的，就是为了这一天而存在的。
而中小投资者从一开始就没有参与制定规则，而有能力参与制定规则的人，也没有人站在中小投资者的立场上，去提意见，毕竟谁出了钱去做募集说明书的才是金主，于是这种带问题的规则一直在沿用。
但是既然现有的规则在此，那么投诉现有的问题就比较难，应该重视的是请有关部门重视，重新梳理，拒绝漏洞出现。
至于清偿，我的发言权就更强了，因为清偿是比较新的问题。在今年以前，还有大量的上市公司是不遵守清偿法律的。五年以前，甚至是无人认可清偿。所以所有的细节都没有明确的制度，后续需要监管层认真的思考要怎么样去落实这个制度，清偿的时间、方式都应该明确化和简单化。
以上的观点是我站中小投资者且是可转债投资者立场上说的。
但是监管的考虑问题的时候，可能会考虑更全面的问题。比如没有漏洞的硬回售和硬清偿，是否会造成企业更严重的问题。最终造成股债投资者的其他风险。
我只能说，在当前市场不佳的背景下，是比较容易出有利于中小投资者制度的时期。要思考如何用合理合法合规的方式去推动制度完善。
最后，还要说一下。卡叔最近被各种清偿回售问题私信了。我就统一在这里回复了，细节你们问上市公司的证券部，问我我也不知道的。
至于其他的，中小投资者们要认真商量一下怎么做。我近期也没法参与哈。卡叔要装修、参与一个项目还要小额索赔，真的太忙了。

--- Post #208 [2024-07-09 14:00] ---
在2023年以前，小市值板块里面最怂的三只债华体、瀛通、纵横，属于最不受欢迎的板块。
我记得去年直播还特意提过他们。结果没几天华体和瀛通都飞了。而且从此一发不可收拾，最近瀛通更是活跃的吓人。
游资老大的胃口还是难猜的，不把大饼多摊一些出来，真的很难命中。
再看1.5亿以下的几只债，飞鹿、乐歌、正裕和海波。
这一轮表现强势的是正裕和海波。但是以前飞鹿和乐歌的波动能力是远胜他们的。
游资依然是人弃我取的路线。
至于早期的一些高波动妖怪，金陵、宝莱、震安、开润这些。除了宝莱小飞了一下。其他基本是纹丝不动了。
我理解是他们到期收益都不错，价值投资者都不出来，游资低位拿不到筹码。大家互相耗着，你不出我不进就只能趴着了。
这些妖怪们，能激活他们的，只能靠下修了吧。

--- Post #209 [2024-07-07 11:54] ---
今天去买瓷砖，主打一个听劝，支持发行转债的企业，选了蒙娜丽莎，感觉我为蒙娜转债提升了0.00000001分钱的价值吧。

--- Post #210 [2024-07-05 00:34] ---
最近很多人问我，关于维尔频繁下修躲的回售、塞力的拖延式清偿的问题。问要不要投诉。
我大概表达一下观点，其实维尔式躲回售不是它首创的，多年前就发生过多例，属于合规性钻漏洞，站在转债投资者角度不可容忍，站在股票投资者立场情有可原，因为回售可能逼死企业，甚至直接违约。
所以我的观点是，如果大家要表达不满可以发信做投诉，但是也不用担心这种躲回售的方式会被大规模推广。因为只有真正财务发生危险的公司，才会用这招。大多数公司还是要点体面的。用了这招其实就是向市场揭自己伤疤，对市值管理不利。但是我也要提醒，投资者买这种公司本身就是有风险的。他们躲回售，大家也应该躲他们，只要有合适价格就跑吧。
至于塞力则是清偿这事目前不规范导致的，未来需要投资者慢慢推动正规化，同理和维尔一样，请大家记着公司在面对不规范条款时的表面。这是不讲武德公司的试金石，也是检测公司债务能力的行为。

--- Post #211 [2024-07-04 00:09] ---
行情不好，我的私信就不断了，有人关注我换仓情况，有人期待我点评某某转债，更多的是期待我为了某某转债发声，声援他们。
我大部分都没有回复，我知道不礼貌，但是我时间精力都不够。所以告知大家，下半年我只关注红相的小额赔偿事宜，其他都不参与了。
上半年关注度很高的一个问题就是公司法177条的减资清偿。
上次@璐玥大叔 参与某债清偿，发帖提到我，感谢我对清偿的贡献。然后我看到某网友回复说，小卡叔都没有这个债，能清偿还是得益于我们投资者持续不断的投诉，管他毛线呀。
其实他们说的是两回事，很多人现在都觉得减资清偿是理所应当的，如果时间回到几年前，大家就会发现，几乎所有的上市公司都不遵守这条法律，大家的答复都不一样，但是原则都是我不遵守你们拿我怎么样？
和某个上市公司证代交流的时候，他们拒不接受清偿要求。然后用非常嘲讽的语气说：“不要以为我们不知道你们想要什么？你们某些转债这些算计我们都清楚的很。”
我只能说经历过哪几年清偿申报的投资者都很清楚，欠债还钱遵纪守法在大多数上市公司眼里，都是奢求。
但是公司法177条还是一点点的推进了。在一个市场火热，上市公司并不怕清偿的背景下推进了。
因为有一群无聊的人，在完全没有套利空间的背景下，和众多上市公司死磕。
一步步的把法律原有的样子还原。当时好多投资者问我们，为啥要做这么无聊的事情。我说现在行情好，上市公司没有压力，就是最容易推进的阶段。但是行情不会永远好，有一天，行情低迷的时候，我们这几年的无用功和铺垫就会发挥作用。
于是2024年上半年当违约的预期，重击可转债市场的时候，公司法177条引发的清偿，成为了最亮眼的博弈下修策略。
我想说，市场确实不好，但是它原本可能更加不好。我们用无用功拉出了一条底线。
所以，在有利可图的背景下，我觉得减资清偿这事已经不需要我参与了。所以大家如果搞不定某某事，其实和网友们商量一下，大概率愿意参与的人是非常多的，而我感觉应该功成身退了吧。
未来一段时间我只会关注小额赔偿的事情，昨天我还和群友们说了这事，这事很难，且收益基本可以忽略，但是在当前的监管氛围它相对容易成功。我们去做好这个不赚钱的事情，它利益长远，就像当初死磕公司法177条一样。它也会成为一道整个市场的防线。如果现在不去做，我们下线就会被不断的突破。
红相的问题，公司目前答复是三个月一总结，争取一年内赔偿完毕，时间很长是吧，其实中投服参与的案例也需要几个月时间。所以不会出现立即就赔的结果。只是只要赔偿不到位，很多工作也不会停，会持续的发生，当然我们还是希望最后和上市公司妥善的完成沟通。
很多人听说我在参与红相，就把各种转债维权向我倾诉，希望我们参与。我经常听到“卡叔，你把什么什么转债赔偿要到，必将名垂青史。”
兄弟们，我哪有那些本事，我只是一个相对务实的维权者，我愿意站在双赢的立场和上市公司对话而已。
只是红相这事，我不想让它成为一个个案。就像当年永鼎用下修来回应我们清偿诉求的时候，那就是一个好的开始。
把时间拉到那一年，其实同时发生两个清偿案例。一个是打的两败俱伤的洪涛股份，现在它黯然退市，我认为多少个当初展现出的恶劣操作，吓跑投资者有关。
我更希望红相是永鼎这种用行动示好资本市场，最后正股爆拉促转股成功的双赢案例。
而更重要的就是未来向同类更多公司的推广，甚至和扩散到股票投资者群体。
如果我们一起把有限的能力凝聚起来，它就会成为无限的可能。

--- Post #212 [2024-06-27 14:29] ---
能辉因为怕真的回售所以暂缓了变更募集资金。应该属于创造历史的做法，于是网友们第一时间就去投诉了。。
因为和这个公司的管理层以前加过好友，于是我第一时间把有人投诉的消息发给了他。
他说：因为最近光伏债异常下跌，所以暂缓了。
我说：我说也不是光这个行业下跌，是全市场的下跌，但是你们乱来的话，会得罪全市场的投资者。以后会被分类成问题公司，不道德公司。
他压力很大。
过了一会，他发了一篇新闻过来，内容是今天证券时报介绍他们董事长的。夸他多么多么了不起，企业多么多么牛，未来多么有前景。
然后他说这个新闻可以对冲负面舆情了。
我说“对冲不了，因为投资者只会觉得企业经营很精明也有格局。但是公司侵害中小投资者权益是不留情面的。。。所以需要赶快用实际行动消除大家的误解。”
他压力很大了。
最后我建议他下次触发提议下修，因为也没几点了，然后快速回售。
因为大家已经投诉了，我估计他们有一定可能被发监管函。
最后还是要安排回售，还不如尽快解决问题。
当然我只是建议，期待公司看清楚形式。

--- Post #213 [2024-06-26 10:45] ---
本周一，可转债市场崩溃，低价债的下跌尤其惨烈，最终蔓延到高价债板块，形成了大幅杀跌。
而到了周二周三则反了过来，昨天市场的反弹尚且有涨又跌。今天低价债板块则鸡犬升天。只要是便宜的基本都疯涨一下。
好了。卡叔先带着大家回顾一下，2015年7月的行情。
6月底，大盘从高位5178...

--- Post #214 [2024-06-26 04:12] ---
可转债大反弹，我今天严重跑输等权指数。盈亏同源吧，前段时间踩雷也不多，所以反弹自然也是不多的。

--- Post #215 [2024-06-23 02:10] ---
刚才有个朋友问我：
山鹰转债自救咋看？我看很多管理层要买转债了。
我认为：
客观的说。主要要看整体市场环境。因为现在市场情绪非常差，会容易形成挤兑。比如广汇岭南山鹰，如果市场情绪好。正股能稳住，溢价尚可。是可能出现市场化债的。
这样企业负债率低了，正股也能稳住。但是现在市场不是这么想，现在情绪低迷到死亡螺旋下杀。。最终就出现上市公司面值退市，股债投资者双输归零。而目前已经逃债的搜特这样上市公司也没有处罚，最终会鼓励逃废债事件爆发，且目前没有明确打击的手段，大股东有足够的时间往海外转移资产。
山鹰的增持只有200多万，国资接盘也是意向性的，所以这更多的是表态。如果正股退市，国资大概率不愿意接手的。广汇也曾经有过类似表态，但是只是转了一点点股，如果市场好，其实未必会有这个局面。
所以治本的方式，就是用好的强力的监管形式介入逃废债问题，提振市场信心。避免金融风险，让股、债、上市公司、监管部门实现四赢。
至少山鹰这样的公司不是没有价值的。但是在市场情绪低迷的背景下退市就不好说了。
现在很多低价债都是这个局面。而且有愈演愈烈的趋势。

--- Post #216 [2024-06-22 11:26] ---
二月份的时候，上一轮转债的低点，我和帅牛花了挺多时间讨论转债未来的方向。首先确认的一点就是烂股好债的时期已经结束了。在股票市场要出清一批劣质企业的背景下，未来转债一定要关注质地。
有一些原则注意。正股自身的经营、负债率、股东质押率、行业、现金流、可转债占比、企业的道德风险。
基于这个原则，至少这一轮爆雷债，我基本没有涉及。有极少数是观察仓。但是目前我也是收益跌到水下，目前亏1%多。今年最高也只有2%的盈利。但是稍微战胜了等权指数。
后续会怎样呢？
1、要关注后续的市场，就是低价债的止跌时间点，如果低价债继续无差别下杀，优质转债可能被波及。可能存在轮动去抄底低价债的情况。
2、当前低价债中，一定有错杀的，甚至比例不低。只是我们做为中小投资者，投研能力较低。
3、游资和量化或是短期市场稳定的力量。如果个债能够短期脉冲，或许会提升市场的情绪。但是市场如果稳不住，会出现多翻空。。
4、监管部门可能对转债市场不熟悉，以前市场火热的时候。经常看到喊话打压市场情绪，但是本轮情绪崩溃到如此地步，没有听到稳定市场的声音。毕竟这个市场是重要的融资渠道。
5、退市不应该等于违约，但是在搜特等转债一退了之，后续啥也没有发生的鼓励下。存在以退市逃废债的可能性。真正的垃圾债可以在追责责任人的背景下违约退市。这是市场自然的选择，投资者应该承担这个风险，但是投资者不该承担无序的恶意逃废债的风险。
6、可转债市场的重要意义在于，这是一些可以挽救的民营企业重要的融资渠道。如果任由这个市场摆烂，存在系统性风险的可能性，当一些明明还不错的企业出现问题时。就可能会国家不买账，百姓不信任直接逼死企业的局面。

--- Post #217 [2024-06-22 10:12] ---
周五低价债大崩溃，很多低价债最大的问题在于，在好的时间点，这些董事长们都觉得自己的公司“被严重低估”，不考虑积极的化债，而是等着市场反转，全面牛市到来促成转股。可是市场是不确定的，尤其是现在的市场，不会让每个烂公司都留在市场上，当面值退市开始虹吸，董事长再想起来着急，也晚了。只有识时务的董事长配活在资本市场里。

--- Post #218 [2024-06-20 13:46] ---
可转债市场今天又崩了，如果单看低价债板块，我说这是可转债发行二十多年低价债最灰暗的时刻并不为过。
低于90元的转债一共34只。平均下跌4.16%。90到100之间一共31只，平均下跌2.42%。
最低价的中装转2低至34.399元，帝欧和三房也只有50多。岭南的到期收益343.61%。中装55.02%，山鹰38.55...

--- Post #219 [2024-06-20 05:00] ---
刚才收到电话，对方介绍说是红相股份委托的处理赔偿可转债事宜的人，公司表达了比较强烈的希望和中小投资者沟通赔偿问题的意愿。承诺会在最近几天拿出初步方案。
如果顺利，我们会于近期就细节问题初步讨论。
因为对相关法律知识还有欠缺，后续我们依然会去申请，希望继续在中投服（中证中小投资者服务中心）指导下展开磋商。我们希望初步形成意见后，全程在中投服的主持下完成后续的工作。

--- Post #220 [2024-06-18 23:50] ---
博汇转债补税这事，其实还有挺多思考的。
据说三四千的产品要交2000的税。所以要查清楚这个税到底是咋回事。有没有实际可操作性。是不是企业经过了恶意偷税后，可以价格定低，把其他同行都挤破产。还是其他都不交，只有他们交，交了之后他就彻底完蛋了。
另外这个税交完后，实际负担会增加在哪些环节，如果出口还有竞争力吗，如果国内消费者承担，需要增加多少成本。
就单独这一个产品而言，到底合理不合理。。
征税的方式是不是应该缓步逐步征收。避免造成生产线刚建好，外部环境就发生剧烈变化。也让下游客户有逐步摊销税费的接受时间。

--- Post #221 [2024-06-18 04:35] ---
今天上午接到证监会下属的中小投资者服务中心工作人员的电话，说我之前反馈的红相转债赔偿问题，由他们的部门受理。
科普一下，这个中投服就是做特别代表人诉讼的机构，只是这个特别代表人诉讼不能申请，由中投服自选。但是一旦中投服参与 中小投资者索赔难度就会很低，一般就是点一下申请，报一个身份证，自动计算赔偿钱就到账了。
大概有如下沟通：
1、他们认真评估后，认为从红相股份案例从社会影响力、企业被执行的能力以及特殊性等方面是比较有意义的案例。
2、后续中投服会就此事发公告，希望我们投资者看到公告了，参与后续的宣传工作。（我之前夸过海口，他们只要参与，我就召集各路网友，重复重复再重复的赞美他们。）
3、具体细节不方便透露。但是监管部门已经做了讨论。
4、本次应该不止是小额可转债索赔问题。虽然卡叔作为可转债投资者只能申请转债赔偿。但是作为官方机构，会顾及股票投资者权益。甚至可能包含大额投资者。
5、未必是特别代表人诉讼，因为中心参与维权的形式是多样的。
6、工作人员强调了一个关键词，就是避免企业通过诉讼恶意拉长时间。所以理论上可能是有垫付和速赔的可能性。这条不确定，卡叔瞎想的。
7、太多细节我也不方便去问。所以以上理解也可能存在一些误解，后续进展也可能存在一些不确定性。
也闲聊了关于可转债二十年来从来没有一个胜诉获赔案例的问题。中心也表示确实关注到辉丰六年还在二审的问题。
卡叔会持续和监管部门以及上市公司做沟通。

--- Post #222 [2024-06-16 23:30] ---
洪涛股份董事长写了公开信，说自己怎么支持上市公司，说被恶意做空。
我看了一下，目前洪涛有十天低于面值，未来十天需要十个涨停，最多只有一天能低于涨停板一分钱，才能不面值退市，可以说保住上市公司地位的难度很大。
当初洪涛清偿可转债时恶意的对待转债投资者的行为，其实也在一定程度上，向市场展示了公司的不靠谱。如果不是吃相难看的操作。或许后期不用补贴那一个亿去转股，甚至可能转股价定高一些。。
洪涛后续可能和我们无关了，只是苦了现有的投资者。
希望这个例子能够给其他上市公司警醒，现在有些上市公司估计觉得一分钱下修躲回售很得意，找了条款的漏洞，其实和当初洪涛一样，正在拿着大喇叭向市场宣传“我不行了，我不行了。”
取巧必遭反噬。

--- Post #223 [2024-06-14 10:52] ---
今天跌幅最大的是博汇转债。卡叔没有这货，但是了解到一些信息分享给大家，但是答复的人可能层级不高，存在信息不准确的可能性，大家做参考。
1、博汇产品停产，三个月内若没有复产，将可能st。
2、5亿税金目前还没有缴纳，若产品明确要求缴纳消费税，公司后续也无法继续生产下去，将会考虑调整产品。
3、停产期间会维护好生产线，维护成本不高，开机关机也没有太大的重启费用。
4、a股上市公司里并没有完全相同的产品，所以无法通过其他家的财报来确认税收的标准。另外即便是非上市公司，大家的产品也有一些名称上和功能上区别，无法找到税收的标准。
5、产品有一定的壁垒，不会轻易被其他企业替代。
6、可转债到期时间尚早，已经做好兑付当期利息的准备。
据此，卡叔猜测：
1、停产存在与税收部门博弈的可能性。
2、不能认定企业在税收上是无辜的，若税务部门收费有依据，那么企业确实存在用避税方式降成本可能性。对其他同类企业形成不公平竞争。
3、即便企业声称有壁垒，依然存在停产后被竞争对手拿走市场份额的可能性。
4、停产是很危险的方式，即便度过本次风波，对企业影响也是长远的，可能股债都回不去。
5、一切的关键在于税收的认定上，若不成功可能有毁灭性打击。若想投资，明确了税收问题后，再追进去也是可以的。未必要投资一个不确定性。

--- Post #224 [2024-06-14 04:58] ---
最近的转债行情主打一个两级分化。低价债，尤其是有些瑕疵的问题可转债极度脆弱，有点风吹草动就崩盘，跌的比正股还厉害。董事长被留置雪榕如此，生产线停产的博汇也是如此。
今年的行情和去年是不一样的，搜特和蓝盾的时期，市场是整体下跌，问题债跌的多一点，非问题债跌的少一点。
今年的市场则会更理性的看待爆雷问题。强弱更加分明。。
但是，卡叔要说但是了，当低价债引起的恐慌情绪足够大的时候，也可能会向上蔓延到整体市场。尤其在指数也表现不佳的时刻。
所以，要谨慎部分转债的补跌。当然一旦无辜的转债被牵扯下去的时候。或许就是短期反转的时刻。
我为什么说是短期呢，因为长期解决转债恐慌问题，依然要看监管部门的态度，如果搜特、蓝盾、鸿达这些债一退了之，投资者比p2p爆雷的损失还要大。买了p2p多少还能拿回来一点点。而转债的企业也不清算，责任人追责力度也不够，投资者最后啥也没有。
这必然向市场推送更糟糕的情绪。诱导中装和岭南这样的转债做出无视中小投资者权益的事情。因为他们看到的就是以往这些不了了之的案例。
我们看到近期的新闻说，受损的中小投资者可以通过诉讼获赔。但是具体到转债上，六年前的辉丰转债，普通代表人诉讼的形式打赢了一审，市场一片欢呼，结果是什么，企业还在正常经营，可转债投资者一分钱也没有获得赔偿。这是一种什么样的先例呢？
所以投资者希望的不是保护投资者这句话，而是更多有实际操作的可以借鉴推广的案例。最近的两个欺诈发行思创和红相，我们也期待有关部门予以重视，
在转债二十多年发展史上，没有成功获赔的案例这事上，我觉得还是需要各方面共同努力去探索保护中小投资者权益的方案。
至少在当前，我们听到“中小投资者可以通过诉讼获得赔偿”这句话时，内心是无奈的。

--- Post #225 [2024-06-13 00:20] ---
因为回避回售，所以岭南转债再次下修，回售和到期的时间很近，但是上市公司也不愿意赚这五块多钱的差价，可见当前的资金没有到位，违约的可能性大幅提升。
后续岭南更多的要看正股的表现，但是在面值附近的股票，其实是非常危险的，一旦进入面值退市的阶段，向下的吸力也非常大，而且62天后岭...

--- Post #226 [2024-06-04 11:38] ---
今天看到洪涛股份收盘价格只有0.88元。而一季报公司的净资产只有0.8691元。对应公司的净资产只有15亿多。
把时间向前推几年，洪涛转债在到期前通过自转股和场外补贴转股的方式一共促转股11.35亿。因为是溢价转股。补贴的金额可能过亿。
可当年如果没有这样手段。洪涛股份可能更早一些就退市了。。
而回到最近领跌的岭南转债上，其实公司比洪涛更难受，因为促转股这事上，大股东自身股份被冻结，自顾不暇，而实控人是国资，不太可能通过场外的方式促转股。
岭南对待转债的方式，只是下修后，由市场自然转股，而且在最后几个月才动手。
没有钱也没有筹码实现自转股。
虽然也不能就此判断岭南会违约，但是至少在当前阶段，想来实控人中山国资还没有形成兑付的方案，否则实控人在市场上大幅买入，可以用较少资金解决问题。但是市场价格毫无抵抗的下跌。想来这笔资金依然没有到位。
岭南的教训，告诉我们投资更要关注的是上市公司的主体资产质量硬不硬。迷信外援，迷信重要股东的所谓实力，总是缺一些确定性的。
几个月前还在说要关注岭南若违约对市场的冲击，现在看来真是越来越近了。
所以，对我们这些对上市公司真实信息难以了解的中小投资者，最好是少介入这些问题债。
大户关系户夺路而逃，四处散布坚定看好的信息，把筹码卖给我们。不就是因为我们信息获取太弱势了吗。

--- Post #227 [2024-06-04 04:06] ---
今天某网友来感谢我，因为他看我昨天说现阶段买短期正收益的债会安全一点。然后他下午买了亚泰转债，今天狂拉了。。
我如果现在告诉他，我只是泛泛而谈，压根没想过亚泰，会不会迅速从他心里的神坛摔下来呢？

--- Post #228 [2024-06-02 12:03] ---
前几天，我发了几贴，说和物业分歧的问题。结果有个网友留言说：你有这个时间应该多给监管部门写建议，为保护中小投资者多做贡献，因为这才是利国利民的事情。
其实我觉得吧，我一个个人投资者，在过去的几年时间里，在保护中小投资者权益方面所花的时间和精力并不算少。其中推动公司法177条和可转债补偿金扣税这事上，应该还是比较成功的。
但是我不认为我遇到自己和朋友的事情，应该不发声，应该放弃自己小权益，只做利国利民的大事。
反而对于一个没有用流量变现的个人投资者，我之所以花了很多个人的时间精力，就是去做那些“利国利民又没啥收益”的事情，不就是和我这种看着身边朋友被欺负，会立即站出来的性格有关吗。
当然涉及我的私事部分因为双方沟通的比较好。所以后续应该不用再花更多的时间和精力了。大家应该知道卡叔的能力不是“打”主要是“谈”。
最近很大的精力都在推动红相的小额索赔的事情上。这本身是一件特别有难度的事情，大家看到我推进的每一小步其实背后都花了大量的时间和精力，和很多的谋划，要承受压力和风险。
有时候还挺感动的。因为挺多投资者，都私信给我说：虽然他们并没有红相，但是需要一些协助工作他们愿意帮忙，同时也有一些能力更强的投资者在分享媒体和监管部门的资源给我。
所以大家表面上看我在忙小私事，但别觉得我没有在忙另外一件更大的私事。只是我一向不喜欢单纯的做一件事，我期待的是推动更多的小额赔偿。去覆盖更多底层群体的范围，去简化索赔的难度，去实现零成本的获赔。
周五下班的路上，我打了足足的一个小时电话。有有关部门的对我的主动联系。也有我和媒体朋友在协商细节落实方案的。
所以我想说的是，卡叔其实是一个有点格局的人，我还是很希望自己能做一些有意义的事情的。当然个人力量有限，我能做的就是一小步一小步的推动。如果结局不完美，那只是因为能力和实力的缘故，绝非不尽心不尽力。

--- Post #229 [2024-06-01 02:34] ---
本周去办的二手房过户，去的是一个区的大厅办的业务，办业务的人是挺多的。
大概是去年吧，我们同事卖房的时候，在合肥的要素大市场办的业务，这个本身应该是人最多的办理地点，但是当时人非常的少。所以说，价格我不知道，后续走势我也不知道，但是一系列政策之后，至少在短期内成交量是回升了。。
其实我不是因为政策买房的，我是有需求所以出手买房。和房东聊天当天签了约。因为不想短期从股市抽太多的资金，所以准备先贷一部分，然后慢慢提前还款，结果签约的第二天合肥就把首套房认定标准从全市改成了某个市区，同时首套的利率也改成3.45%。也算是占了一个意外的便宜。
中介小哥也开心坏了，他也没见过，只看了一套房只见了一次房东就签约的客户。也没有见过买卖双方见面就火热的闲聊了两三个小时，但谈价格只花几分钟就迅速签约的交易对象。
我觉得国家应该不是要救房价，国家更希望有成交量，一旦换手出来了，杠杠债务的风险会被缓解、相关产业链的消费需求（装修家电等）会被激活。
对于投资来说，楼市稳定也很重要，即便我暂时回避地产链的可转债，但是这个链条如果快速崩溃，是会影响整个资本市场的。

--- Post #230 [2024-05-31 14:16] ---
这几天可转债的行情严重的两级分化，小盘转债随机乱飞，即便质地普通也有表现的机会。对应的是问题债板块闪崩不断，最低的中装只有50多岭南不到70。在不算太惨的市场环境下，90以下的债有7只之多。
不好的行业、过高的占比、正股经营的拉胯、高负债、不佳的现金流、公司的道德问题。正是低价债的重灾区。
之前和海大聊天，有一点意见是统一的，就是未来的市场分化依旧，好的越好，差的越差。盲目看价格选债是很容易掉进低价陷阱的。
甚至在低价债开启闪崩后，有些喜欢补仓的投资者，面临越补越亏，危险转债持仓越多的被动局面。
所以以分散对抗爆雷黑天鹅，以价值投资理念优选正股质地。才是未来投资转债成功的秘密。

--- Post #231 [2024-05-26 10:20] ---
维尔转债再次下修未到底，由于市场价格低于回售价，所以预期后续公司会利用回售的规则，通过多次小幅下修的方式躲避回售。
对此很多人说要投诉公司，认为公司刻意用规则漏洞钻空子。
对此卡叔想说：
1、利用几分钱下修来躲避回售，符合现有的规则，且几年前某可交换债就已经用过了。实际上符合规则，不应该投诉。
2、回售条款并非强制条款，可转债也可以不设置该条款，一旦投资者和上市公司为此陷入争议，短期可以会赢，但是长期将会导致很多上市公司不再设置回售条款。
3、具体到维尔转债，因为维尔转债条款不能破净所以本次一旦下修到底，后续触发回售上市公司将毫无手段对抗回售，将直接造成上市公司经营困难，所以我并不认可投资者，因为我买入了，公司哪怕破产也要照顾我的利益必须下修到底的想法。
我认为本次维尔下修未到底，是合理且有规划的行为。
4、很多投资者认为公司应该先下修，再改条款破净下修，但是现实是破净下修条款修改只有一个鸿达的案例，且未完成，据了解，破净下修条款修改在实际实施中还存在困难和不确定性。所以即便破净下修是维尔转债未来很好的出路，但是本次不应该把自己的路堵死直接到底，再去探索不确定的事情。
所以投资者应该和上市公司交流的内容是：
1、连续小幅下修虽然符合规则，但是实际上是向整体市场“献丑”的过程。如果不断的向市场推送公司面对债务，已经毫无办法，只能用相对低端的手段来应对。公司每一次的操作都是自扇耳光的方式告诉市场公司不值得投资。一旦市场形成抛弃正股的共识，结果是公司承受不了的。
2、公司到期收益率超过了10%，实际上市场已经明确预期公司违约，而公司不到2年的时间，已经不能用紧迫，而是必须要用危急来形容了。
3、综上所述，公司应该提前修改破净下修的条款。后续是否下修由公司决定，但是公司多了一个权利，也打通了后路。另外可能遇到阻力，上市公司应该更有技巧的和有关部门沟通。
4、据传闻投资者即将凑成10%份额准备自行召开债券持有人大会。我认为即便要开。也要和上市公司友好沟通，达成共识后召开。我个人认为这个会议，可能是有益的。
5、公司应该结合历史数据，充分认识，改条款-破净下修-用主动和被动两种模式促转股才是最优的选择。
6、时间很重要，当前公司的行为就是在浪费最宝贵的时间。
我个人没有维尔转债。

--- Post #232 [2024-05-24 16:09] ---
今天红相电话给我。
有以下的沟通结果：
1、公司后续派专人和我持续对接，沟通关于中小投资者提出的赔偿诉求。当前阶段将先行收集投资者诉求。
2、双方将共同协商“针对可转债欺诈发行造成投资者小额损失的赔偿问题。”
3、公司后续将制定统一方案，以调解的方式对小额损失的投资...

--- Post #233 [2024-05-22 13:52] ---
今天岭南收到问询函后，股债双杀，尤其是转债收盘跌到80块钱，足足折价了7%。
不过正股在跌停板上，转股份额应该不是很多。
很多投资者给岭南算了经济账，觉得控股股东下场买债，可以比到期还钱节约好几亿。甚至有投资者认为，下修公告最后的违约风险提示可能就是上市公司故意为之。。目的就是打压转债价格低价转股。
其实大家可能想多了，首先风险提示不是公司的策略，传言是有关部门关注到资产质量后，要求增加的内容。上市公司自己也会重视股票面值退市风险不会刻意发这种提示公告打压市场。所以这个提示是真实存在的风险。不是什么阴谋论。
其次，目前控股股东未必会买债。因为是国资嘛，出钱是要有流程的。
还有人说。公司可以贴钱自转股。可是谁来贴钱呢？雷锋也没有呀。
其实有一个风险大家应该注意，就是当前实控人是中山国资。它只有5.02%的股份外加原大股东的投票权。
如果原大股东已经全额质押的股份出了问题。投票权可能会失效（我们关注后续问询函公司怎么答复），一旦失效，控股股东就变成了5%的第二大股东，同时如果转债转股导致股份变多。中山国资甚至可能成为低于5%持仓的股东。
该公司为地方国资的逻辑也不存在了。
总之，岭南转债并不是一个低风险的机会。我之前的文章也说过，它具备非低风险的交易价值。一切看正股。
期待正股稳住吧。这样对股票转债和上市公司都好。只有折价转股很多，才可能最终不违约，期待它顺利解决，不要牵连整体市场。

--- Post #234 [2024-05-08 04:21] ---
强势几天的可转债今天回调了。不过依然有少数起飞的债。我们的原则就是小飞小卖，大飞大卖，不飞苦熬。
如果回调的话，有利润了，可以在合理价格上方回补一些。不建议大仓位，如果这债还想杀第二轮的话，不会给投资者舒服的买入点。
要注意，一旦到了合理价格位置，价值投资者再次潜伏进去。短期内就不容易二次起飞了，毕竟全场最聪明的就是游资，除非他主动让你赚，否则我们轻易不容易吃肉。
价投潜伏的多了，基本就会被放弃，我们可以熬一段时间，在低估时杀回去。不用那么冲动早早杀进去。

--- Post #235 [2024-05-08 00:20] ---
资水昨天说我一天抓了四只脉冲债，今天好多人恭喜我，尚荣、宝莱、航新和百川2。。其实只有宝莱我多一点，其他都不多，而且我还卖的低。。。
昨天游资债波动不错，一般来说只要是低价有一定到期收益率质地安全小债。我都会配置一些。一共配了八九十只债。所以只要涨都有我的份，但是对总收益是有限的。而且卖点很难控制，基本是低位就卖的差不多了。
近期游资活跃了一些，但是一般都是股债联动，即便溢价高到宝莱这种程度，也是把正股拉了涨停后转债才爆发。至少说明当前的市场依然是克制和冷静的。
大家关注近期的波动，及时兑现吧。卖飞也没啥，本来这个钱我们也赚不到哈。。

--- Post #236 [2024-05-07 00:09] ---
关于联泰转债：
和公司沟通了一下
1、立案这事大概率是指大股东耍小聪明，反复占用上市公司款项。当前款项已经归还，管理层非常重视，后续不会出现类似情况
2、年报问题已经整改。
3、公司认为当前事项，不符合st的情况。
4、行业因素所以业绩平稳，不会有大增长的可能性
5、今年公司未分红，是为了应对明年转债到期。
个人观点。
1、因为有担保，且公司经营还算稳健，还款应该属于有保障的。
2、还有八个多月到期，溢价尚可。
3、公告到期前不下修，虽然告知可以放弃这个决议。但是以目前公司的经营来看，应该不会选择下修。同时下修不能破净资产，公司改募集说明书的意愿也不强。
4、潮汕的上市公司经营很多不规矩，不知道是否还有其他雷，投资要谨慎。
5、转债余额小，曾经妖过，不过当时大股东锁仓，实际存量远小于当前。而当前时点，一般临期债波动相对低，行业没有想象力的也是波动低。当然游资胃口也不可预测。
6、市场反应也没有给予公司违约的定价，而是给了到期还钱的定价。

--- Post #237 [2024-05-04 03:26] ---
有些投资者说希望我能更新组合，这样可以证明实力。其实呢，卡叔在大家心目中定位一直都是战斗力，而不是投资收益率吧。
再说，我就是随便分享点想法，也没打算进军金融圈，证明实力也没有必要性吧。
实际上我的实盘也是没法更新的，我持仓的转债超过80只，再加股票、基金和套利的品种，实际持仓超过一百只。这样的组合我更新出去，太麻烦了。
我以前在雪球也更新过一个下修债的组合，是一个纯防守的组合，一次就是一两只债，更新了一年多，关停的时候收益率是30%多，居然还有投资者说这个收益率太少了。。其实组合是可转债比较火的时期做的，如果现在我压根建立不出这种收益率的防守组合。
建立了组合后，我就忘记了，所以实盘中华体转债我大部分是卖在2020年10月游资行情拉的第二个板120多，当天最高是140吧。但是组合里我就彻底忘记了。两个月后才想起来106换仓，所以按照实盘的话。它的收益率会大大提升，而关停的最后一只债是100元的孚日，我实际是清仓在第二年150的位置。
我不愿意更新组合其实也是不愿意误导大家，比如我现实中是不可能全仓一个单品的。而那个组合第二个持仓是几年以后退市的搜特转债。虽然当时是盈利的，但是全仓一个债。问题也是很大的。
不愿意建立组合还有一个原因就是转债投资者实力太强了。我记得当年我在互动易上咨询高澜下修的问题，获得明确答复后，我随手发在群里，结果几分钟高澜就直接拉升了六块钱。那几年我一般喜欢配置小市值的转债，这些转债的特征就是在低位，成交量极低。稍微一些资金涌入，就容易起飞。
如果我更新这种类型的实盘，对市场的扰动是非常大的。对我这种长周期持债的人来说，自己建仓也会被动提高。
所以。就投资而言，抄作业不会成为一个长久的方式。因为优秀的作业放出来给你抄，可能导致策略失效。而差劲的作业，就是坑。
只有全面的学习优秀的投资逻辑，按照自己的风险承受能力去配置属于自己的组合才是正道。

--- Post #238 [2024-05-03 13:06] ---
前几年，我曾经想过要去提点意见，就是去除可转债的两年开户限制，我觉得转债的风险也不大，远小于股票。
不过从最近一年多的表现来看，搜特、蓝盾、鸿达随着正股退市，正邦和全筑也是破产摘牌，说明这个两年开户限制也是有必要性的，至少现在可转债投资已经不是可以无脑进行的。未来可转债投资者的收益分化会便的明显。
不懂行爱乱赌的投资者可能遭遇重大损失。

--- Post #239 [2024-04-23 04:17] ---
据悉，宏图转债将取消债券持有人会议不提前清偿的议案。但是会同步在股东大会上，否决减资的计划。
我个人认为公司这样的做法是合规的，且是实操最好的方案，实际上取消减资计划是有先例的，当初的维格就是这么做的，所以上次在思创的清偿时，这个风险点我一直没有明说，怕公司关注我，然后受到提示，好在上市公司注销的决心很大，算是不错的结果。
这次宏图本来是有可能成为一块大肉的，但是一些转债投资者操之过急，在一切没有定论，股东会都没有通过，减资清偿公告也没有出来的背景下，直接去找别人理论。最终宏图恶补法律知识，顺利的躲掉了清偿。
好了，兄弟们，积极和上市公司对话是没错的，但是一定要专业、专业、再专业。

--- Post #240 [2024-04-22 13:24] ---
明天一开盘，你们就会听到卡叔“哎呀，哎呀，哎呀”的声音，因为金老师今天清仓了转债。明天应该有不少粉丝跟风跑路。卡叔作为一个目前还在满仓加小杠杠的投资者。他们大概率会从卡叔的身体上踩踏过去。所以踩到手的时候我会“哎呀”一声，踩到脚的时候，我会“哎呀”一声。踩到肚子的时候，也会“哎呀”一声，只有踩到脸的时候，是不叫的，因为嘴巴被一只穿着臭袜子的脚丫堵住了，发不出声音了。

--- Post #241 [2024-04-22 13:11] ---
能辉转债也触发了减资清偿，有筹码的去申报一下吧。。至少在一段时间里有个保底了。。而且清偿的人多，或是破了面值，公司也许下修呢。。
这家公司认可债权人的权利，可不像某些公司一样。

--- Post #242 [2024-04-21 16:04] ---
去年的总结，我写了一条。要关注中大盘低溢价的债了。实际上，今年的中证转债指数微盈0.09%的。而代表小债的等权指数目前亏损4.89%。。显然今年大中债远好于小债的表现。
卡叔不愧是相当有经验的投资者，成功的预判了今年的行情。
好吧，吹牛到此结束。
虽然判断中大债会好于小票。但是年初的大跌，导致我神速切换回了小票债。所以始终满仓的卡叔今年至今还在水下，当然因为买的债特别高价的也不多，所以等权指数还是跑赢了。
今年是一个对小债很不友好的年份。游资也换了胃口，尤其是高溢价转债，已经有快两年没有行情了，大部分妖债走势都是以正股和转债联动为主。
不过偶尔也有游资波动一下高溢价转债，比如最近的华体、正裕和海波。
游资大爷的路数就是出其不意，比如最近波动的华体，是以前游资大行情里表现最差劲的债。而正裕和翔港也是2亿转债里表现最怂的。至于海波也是走着正股路线，并没有表现出特别的妖性。
所以最近表现好的债特征就是被低估被看轻，稍微拉一下卡叔这种没格局的投资者就乖乖交出带泪筹码的。
而1.5亿以下的债里面，以前牛逼兮兮的飞鹿和乐歌已经被正裕和海波吊打了。
所以游资不可预测，也没法去思考减仓点。。
我们分散点在有些到期收益的位置买点就好，至于卖出点。高位本身就不是我们的盈利区。卖飞就卖飞吧。
今年转债不好做，雷债特别多，一言不合就崩盘，我一直回避问题债。但是现在回避的范围显然要更大了。。
正股经营、转债占比股票市值、正股负债率、现金流这些数据都要纳入参考了，诸如地产链，园林类的债，配置一定要谨慎。
对于股票，我反正也没有勇气重仓，所以虽然转债难做。后续我的重点依然在转债上。我个人觉得只要收益预期不太高，可转债依然有价值。
未来两个方向：正股优质的大中债。。正股安全的小市值。。有一定的到期收益率最好，有下修预期很重要，适度分散吧，毕竟雷债防不胜防。

--- Post #243 [2024-04-16 22:46] ---
未来小盘股好不好我不知道，但是小盘股的转债下修促转股意愿会更强。
因为融资会越来越严格，一旦没钱就疯狂的吸血中小投资者越来越不容易。
以后游说下修都可以重点提示这一点。
虽然跌的很痛，我内心还是支持强监管的，因为以前的模式很害怕，明明觉得票不错，最后查一下是造假。我可以凭借水平赚钱，但是遇到红相这种忽然爆雷的，也是防不住的。。
如果大力度监管后，投资会变的简单一些。
只是中小投资者也不该成为强监管的牺牲品。尤其是资金量不大的投资者，发现一个爆雷的，但是亏损金额也不大，占比资产却很高。维权的性价比又很低。
就算是参与维权的，钱也不容易拿回来，据我所知辉丰转债被立案后，至今投资者也没有拿到补偿，这有四五年了吧。
中小投资者是造假的受害者，现在又成为严查造假的承担者。
大面积强监管的同时，最重要的就是中小投资者的投资者补偿问题。如果一旦查实造假，国家需要协助大力追偿，需要更便捷和快速的将赔偿金支付给投资者，这样投资者才会有盼头。
不能让中小投资者一边鼓掌一边流血。
年报以后，我会去怼之前造假的红相股份。你们如果计划重仓去买这货，最好先电话沟通一下公司，（他们证券部的电话是0592-8126108），问问他们有没有做好应对我死磕他们的预案。

--- Post #244 [2024-04-14 05:31] ---
国九条发布，大家都在想这个利好哪些，利空哪些。
不过我想的是，怎么用这些条款去向那些不懂事的董事长们散布焦虑。。
我们对很多小市值转债的公司游说下修话术里面可以增加一条。
“随着国九条的发布，中小市值企业未来的压力会变大，公司需要积极的促转股，提升企业的净资产，这样未来企业经营才不会被动，而建设以投资者为本一定是未来监管的重点方向，当前的种种要求可能还有提升空间。历史数据表明，进入最后两年还未转股的可转债，多数不能完成强赎，最后以还钱为主。希望立足公司长久发展，尽快推出下修促转股方案。”

--- Post #245 [2024-04-06 13:48] ---
三月底的一天，某个朋友对我说，过几天有几个岭南转债的投资者计划去公司拜访，问我是否能够像当初思创转债一样，参与远程沟通。
这个朋友并不持有岭南转债，但是当前市场有传闻，公司的实控人还没有具体落实偿债的资金。回想2024年3月13日那天，岭南转债伴随3.37亿成交量的大跌，显然是有机构...

--- Post #246 [2023-12-06 11:33] ---
还不错，今天新希望两只转债如期下修了，因为本周价格已经回升到了清偿的价格之上，所以前两天没有在网上谈论它们，因为有很多的不确定性，怕误导大家，给大家带来损失。不过最近几天，依然是和公司在积极的沟通中。
下面的这封信其实是周末写的，写的原因是因为有朋友告诉我，清偿的数量不大...

--- Post #247 [2023-12-06 04:18] ---
昨天发了一个帖子，我看大家在问，是不是被删了。其实我的页面显示是正常的，估计是怼的力度太大，文章对外被雪球隐藏了。
其实我是理解的，雪球的处理也是出于对发帖人的保护嘛。
昨天嘛确实是有些气愤的，因为就是国家的对活跃股市的要求而言，当前的很多的措施都是不到位的。
昨天数据显示跌了0.7%。但是考虑都相对年初的本金和我稍微的杠杠，实际损失在0.9%。就跌幅也是可以承受的，而且今年整体目前还行所以并不是跌的多发牢骚，是真的借着下跌的戾气说点想说的话。
今天起飞了一只气模2，熬了很久的债。算是意外之喜吧。当前差不多是把昨天的下跌都回过来了。
今天晚上是希望转2的下修触发时间。这货虽然我也没多少，但是既然发帖了就会继续和公司保持沟通。等晚上有结果了再和大家聊这事，毕竟还是有一些风险的价格，所以现在不误导大家做投资判断。

--- Post #248 [2023-12-05 11:16] ---
大业转债强赎了，收盘的时候高了强赎价格一分钱，作为多次沟通下修的转债，这货是我博弈下修周期最长的转债。连续失败了两次才熬到了下修。
好在行情也不好，所以也不算浪费时间，大业也是运气的。其实最后一年下修的债。多数是没有好下场的，他们居然上岸了。因为预估他们强赎的压力很大，所以我大部分是卖在130多，少量卖到140多。
他们老板也是头铁的，我最后一封信给他们算了一些关于强赎的数据，用历史数据证明了最后阶段强赎的难度，他们工作人员说，老板很重视这个数据。因为从来没人给过他们这样的数据，但是就是这样，他们最后一次下修也没有到底。。不过好在还是下修了。
其实在博弈下修的环节，投资者主动出击是有效的，太多的上市公司他们并不熟悉可转债的基本规则。所以一直会拖到时间上来不及。
这时候就需要抓住上市公司的痛点出击，去推动这个进程。
经常有投资者拉着我，希望我参与他们的转债博弈下修。但是很多转债都是价格不好。想让卡叔当打手没啥问题。但是不能砸出一个买点让卡叔进场显然是不行的。这波到期很多转债都是挺可惜的。我有时候想，如果不是持有人死撑着价格，让我没机会进场，或许我也能想熬大业一样，发挥一些作用。

--- Post #249 [2023-12-03 14:33] ---
看样子新希望还是认可清偿权了。周末卡叔又准备一些资料下周和他们继续沟通。可惜当前的价格超过了清偿价格，不是低风险的价格了。只是现在的市场环境虽然不好。但是指望他们跌的多么低也是不现实的。
新希望的两只债，如果不下修就是鸡肋了。这事吧，成功不成功咱们说了不算，但是争取都不争取，显然是不对的。

--- Post #250 [2023-12-03 12:29] ---
最近这段时间大市值转债走的很一般，很多看着还行的债都破位的厉害。但是从价投的角度去想，或许预示着大市值转债的价值提升。
可转债投资在很长的时间周期里面，大市值转债都是很鸡肋的。价格不低、上涨后溢价水平不会高。再稍微涨点，又遇到了强赎线。
也因此拖累了投资方向为可转债的基金等机构投资者的表现。
我认为，以目前的估值，或许可以看好机构类投资者未来的净值表现。或许明年是他们的大年。

