# Batch 6: Posts 251-300 (newest first)
# Time range: 2023-09-07 15:08 to 2023-12-01 04:26

--- Post #251 [2023-12-01 04:26] ---
因为昨天的低价定增方案，所以今天新希望正股暴跌。只能说转债投资者们很幸运，因为有清偿的预期，所以两只转债都不跌反涨。
很多人觉得涨了就可以不申报债权清偿了。这种思想是危险的。
因为上市公司也在关注，如果清偿的参与度低，他们会选择硬抗。
同时如果下周新希望不下修，价格可能就会下跌到100以下。
所以保留清偿的权利才是本次投资最重要的事情。至少在后面一个很长的周期里面，大家都有一个清偿权保底了。
因为当前价格超越了清偿价格，我希望大家投资保持谨慎。要计算出你愿意为这次期权价值支付多少钱。
本次和上市公司沟通，我是为了存量转债的持有人争取合法的权利。至于短期的套利。大家谨慎吧。
据说昨天的文章已经被转到公募基金经理的群里了。其实我文章的一些话就是写给他们的。
既然投资者信任你们，把钱交给你们打理，就要尽心尽力的为投资者办事，该争取的为权益不能错过，清偿申报而已，又不麻烦，随手的事情。万一以后被投资者发现这事没参与。尴尬不？

--- Post #252 [2023-11-29 12:05] ---
收盘的时候，新希望的两只转债都发了可能触发下修的公告。这是两个例行的公告，但是也是不太例行的公告。因为新希望的两只转债长期满足下修条件，但一直没有发过任何提示性公告。而这一次在面临清偿博弈的时间点，公司发出了公告。至少说明公司即将讨论下修事宜。
可能因为昨天海大的文章提示...

--- Post #253 [2023-11-29 00:21] ---
前段时间很多临期债都跌到了绝对防守的价格，比如吉视、迪龙、众兴、岩土、兄弟、铁汉等等。其实这些让人看不上的转债近期的表现不算差，尤其是吉视和迪龙都在近期有过大的脉冲。
所以说：在绝对的防守面前，最微弱的攻击也是必胜的利器。用他们做一个现金替代组合，年化收益可不差呀。

--- Post #254 [2023-11-27 12:16] ---
最近一段时间，虽然行情不好，不过老牌的小市值转债脉冲的频率还可以，所以比起十月份那种毫无抵抗力的下跌要好很多。基本上经常性有变现的品种，挽回一些下跌的损失。
本轮脉冲的转债，以溢价适合的小市值为主，主打就是正股和转债联动，目前看来还没有蔓延到高溢价小市值的迹象。
这段时间正裕、、春秋、翔港、锋龙、宏辉、迪贝、润禾、东风、三力、德尔。都曾经有表现。但是持续时间都不够长，其实这种方式的上涨，对我们这种低价潜伏派还是有利的，没有暴动，持续的时间就会更久，且不容易被监管。脉冲完买回来的机会也多。
目前看，遇到市场热点的适中溢价小市值依然非常值得关注。
至于高溢价债，估计短期游资还懒得碰他们。我认为大家看着到期收益率去配置，当现金替代也挺好，但是等爆发还是需要漫长的熬的。

--- Post #255 [2023-11-27 00:01] ---
每次我谈到溢价适中的时候，都会有人问，多少溢价算适中，希望我给个区间，其实呢，这种区间是不好说的。因为投资嘛，公司不同、行业不同、时间不同，这个所谓的适中的差别就很大。
这也是为什么，有人会认为某某债严重低估，实际上他们一点也不低估。
比如前几年，低价质地不佳的债也会有溢价，而现在100以下的问题债甚至折价。这就是时间不同。
所以溢价适中是一个需要大家自行思考的属性，不能机械的去计算。
就当前而言，银行类大盘，正股波动小，溢价应该给低一点。热点行业的小盘，溢价应该放宽。历史妖怪的小盘，溢价应该放宽。问题债、负债紧张前景不佳的行业，溢价应该低一些才合理。
溢价率最值得参考的就是去翻看他们的正股和转债历史线，去评估适合给什么溢价。

--- Post #256 [2023-11-24 00:10] ---
北交所的新股火热也预示着今天打新依然很卷，惰性转债的生存空间会被近一步挤压。因为很明显这个时间点最好的现金替代就是打新。
这其实好事，当可转债加速向更合理甚至低估的位置去走的时候，对长期的布局是有利的。一个投资品的市场价格就是一直围绕着它实际的价值波动。被北交所抽资金的现...

--- Post #257 [2023-11-23 04:17] ---
最近几天转债杀溢价，尤其是大盘的转债，很多价格都在向低点靠近。我觉得和北交所强势导致资金申购北交新股有关，以今天上市这只新股来说。100多万资金可以中两百。利润上万，按照150万资金来算，2天时间收益能到0.75%左右.可能很多惰性债持有人就想了，与其在惰性债里面熬着，去北交所薅几轮，一年理财收益就到手了。

--- Post #258 [2023-11-21 10:36] ---
最近大业转债表现抢眼，因为是我反复提到的转债，也是曾经非常重仓的品种。所以很多人都在恭喜我，吃了大肉。
好吧，这货我是大仓位熬了很久，不过上一轮130多就基本清空了。后来跌回去的时候，没有买回来，因为时间太短了，怕到期还钱。所以大肉和我是无缘的，小肉肉还是有的。
大业之前多年都没有表现，忽然就牛起来了。所以转债嘛，不要瞧不起任何一个品种。最近抢眼的多伦呀，大业呀，正裕呀，还有今天起飞的翔港呀。都是磨磨蹭蹭，投资者看着心烦的债。但是只要肯等，只要买的不贵，大部分都会有好的收益。

--- Post #259 [2023-11-14 14:43] ---
岩土转债下修了，公司其实之前也露出过满足即下修的意愿，不过时间短，应该也涨不了多少。上一轮下跌的时候，岩土跌到了107以下。其实这个价格是不错的。有到期正收益，4个月时间机会还是比超短债要好的。
同期小市值迪龙也跌到过105元。
所以从轮动的角度说。当时吉视、铁汉之类是可以向...

--- Post #260 [2023-11-08 13:32] ---
宝莱转债可能在一年左右的时间都不会下修。这个债当初很牛哈，刚上市就冲到快300。它和智能同起同落，游资是同一批。
后来机构多了，它就沦落了，现在基本是纹丝不动的。
最近的一段时间，老牌高溢价小市值都不受待见。但我认为他们在足够到期收益的情况下可以配置。至少比大市值的惰性债，更适合做现金替代。
之前有投资者很希望卡叔能多分享一些持仓，其实呢，因为转债的投资者对我的关注比较多且比较信任我选的债，所以一些小市值转债一旦被我提了，就容易造成中小投资者扎堆，游资不想拉的局面，所以能不说还是不说吧。大家多体会投资的思路更重要。

--- Post #261 [2023-11-06 04:59] ---
上午转债还比较强，我这么防守的仓位居然也拉了一个点以上。要知道我的持仓是很少出现1%以上涨幅的。
周末的利好其实我是没啥反应的，反而有点慌，因为太多次的高开低走，我们小散给弄怕了。今年的收益重新回到11%了。前期跌的居然回来了不少。
上周万科美元债的下跌，其实也值得关注，到底有没有问题，如果万科这种都扛不住出问题的话。后续对负债高的企业转债也要小心点了。

--- Post #262 [2023-11-05 12:22] ---
前段时间，雪球直播节上，我分享了一期内容《在大A，有个指数战胜了纳斯达克》，直播里我分享了一个数据，截止2023年8月18日，5年内，可转债等权指数上涨了109.48%，而同期美股表现最好的纳斯达克指数只上涨了99.47%。相对来说，更低迷的是...

--- Post #263 [2023-11-04 01:49] ---
今年还有两个月不到时间，卡叔目前收益是9.6%左右，前面四年收益最低是去年的16.6%。看样子创造5年的收益率新低应该没有悬念了。距离11倍收益还差4.15%。感觉也很困难，因为即便市场后续大涨，我这种低位债偏高的应该也很难拉那么高。
今年可转债等权指数表现虽然超过各大股指，但是也不算亮眼。不过超越指数对于熟悉可转债的投资者并不难。
上次雪球直播节的时候，我记得也和大家分享了。回避泡沫期回避强赎期就会有效的获得不少超额的收益。
我看了一下转债投资者的统计数据，除了去年，我的收益率一直在中等水平。
好吧，再次验证了卡叔一直都不是以投资能力受关注的。
中小投资者吵架天花板的标签感觉撕不掉了。
今年做的最对的两件事，就是在5月的低点和本轮的低点，在微信群里发了很长的录音给大家鼓劲。毕竟转债不是股票，只要不买到搜特和蓝盾这种债，市场越低迷越要熬。
特别在情绪低迷的时间点，更不该把筹码轻易卖空。

--- Post #264 [2023-10-30 12:53] ---
上次能辉下修又取消后，为了防范他下修变卦，我还是写了邮件给公司做沟通。
虽然继续下修也是大概率的，不过今天放量的下跌还是挺吓人的。可能是价格比较合适了，部分投资者先确认收益了。
把沟通邮件发给大家，未来大家也许可以和其他公司沟通用的上。
上海能辉科技股份有限公司：
我是贵公司转债的投资者，看到公司先后发出了下修和取消下修两份公告。考虑到当前处于监管部门对上市公司违法违规管理非常严格的时期，所以我特意分享一些案例和观点给公司，避免公司管理层在近期出现错误的操作，导致不必要的损失。
一、在下次公告之前，大股东应该避免减持转债，防止法律风险。
虽然公司本次不下修，但是由于同步有一个失误的下修公告，所以理论上投资者会认为公司下修意愿非常强烈，所以如果在下一次公告前，公司的转债价格出现上涨，大股东应该尽量避免在这个阶段做减持操作。
如果公司出现了宣布下修—取消下修—大股东减持—下个周期不下修这个流程，公司涉嫌违反《证券法》第五十条和第五十一条的相关规则，一定会遭到投资者的投诉。
要知道当前属于十分敏感的时期，监管的严格程度远超以往，东方时尚和我乐家居的减持，没收了违法所得，同步双倍罚款。东方时尚的实控人甚至被刑事拘留。
我相信贵公司的管理层是知法守法，一定是愿意和投资者形成双赢态势。所以我特意提醒相关风险，希望公司能够接受建议。
二、应该参考以往案例，尽快承诺有关事宜。
公司的失误公告，在可转债历史上是第二次发生，第一次是思创转债，同样是延迟了一天发公告，但是思创是第二天晚上取消了下修。但是后期思创的处理是非常妥善的，所以未引发后续的大规模投诉，我认为公司可以借鉴他们的做法。
1、思创给予交易遭受损失的投资者补偿。
因为贵公司没有形成交易，所以，无需补偿投资者。
2、在取消公告中，思创明确下一次若触发必然下修。
我关注公司的公告未明确下一次触发应该怎么处理，我认为这是公司公告的失误，因为虽然公司公告取消及时，但是实际上是在信息披露中出现了诱导性的内容，所以为了避免发生不必要的纠纷，我认为公司可以借鉴思创的处理方式，明确下一次下修的时间点。
3、在后续公告中，思创明确若下修，价格将到底。
一般来说，董事会提议下修议案中，大多数会描述，修正后的转股价格不低于为股东大会召开日前二十个交易日公司股票交易均价和前一交易日均价之间的较高者
但是部分上市公司，如铁汉、杭电等公司，明确了修正后的转股价格为股东大会召开日前二十个交易日公司股票交易均价和前一交易日均价之间的较高者
在这一点上，思创也同时明确将下修到底，这样的描述，也有助于促进上市公司和投资者之间的关系。
建议能辉做这样的效仿。
相关承诺，公司可以用公告或互动易的方式做出。
三、为上市公司积极促转股的行为点赞
公司进入转股期，便积极的考虑了促转股工作，我认为是十分必要的。有以下问题和公司分享。
1、历史数据显示，截至8月可转债平均存续时间只有2.14年，且越早促转股成功率越高。一旦进入最后两年，到期还钱比例急速上升。
2、关注到公司重要股东也是基于对上市公司未来发展的信心，积极参与了配债，既然是同步配债。所以下修的价格，即便到底也是普惠看好公司未来发展的所有投资者的，所以不存在摊薄股权问题。更何况公司下修到底的幅度本身应该也在接受范围内。
3、由于自2017年4月以来，截止2023年9月17日，提议下修的公司，最终下修到下修条款所许可的最低价格的公司。占比达81.2%。
今年有部分上市公司如：利元转债、顺博转债、华宏转债为了达到大股东减持转债的目的，进行了先下修再减持再不下修到底的操作。不但引发投资者不满和投诉。且上市公司形象受损，被质疑吃相难看，这些公司股价近期表现也远远落后于同板块股票。
所以为了维护上市公司形象，参考绝大多数公司的操作，下修到底。
4、公司市值较小，做下修承诺将有助于未来大股东减持时，获得更高的回报。若公司股东有信心，也可以在下修后，转债价格估值更加合理的时候减持。历史上，强赎的可转债退出市场时的平均价格为169元。若公司正常下修，其实并一定要在过低的位置进行减持。
近期，是监管部门执法非常严格的时期，也是投资者对上市公司信心不足的阶段，我们希望上市公司在未来的一言一行要充分的思考，以坦诚的态度对待投资者，这样有助于市值管理工作，会对未来促转股和再融资的工作产生良好的推动。

--- Post #265 [2023-10-27 11:12] ---
前几天去成都，住在宽窄巷子旁边的宾馆里，我到的那天，正好资水离开，恰好错过了他们的聚会，只能下次找机会了。
晚上，不能吃辣的我，和海大一起吃了火锅，基本算很糟蹋成都美食了。不过吃饭的时候看了变脸的表演，第一近距离看，和电视上看的感觉还是有差别的，挺有意思的。
从8月起，我的收益出现了幅度不低的回撤，到了10月更是加速下跌，年度收益一度跌到只有5%多。也就是和海大吃饭的那天，从周二开始连续回升了四天，虽然不知道是不是熊市的反弹，不过差不多把8月以来的跌幅回去了一半。期待这一次就是可转债的“火锅底”。
我最近操作不多，因为是满仓，也没钱加仓，但是还是卖出了一些防守仓位，换到弹性品种上。
这一次去成都，时间很短，我在雪球上谈了这事，好几个成都的球友要请我吃饭，还有球友要送机。很感动，虽然卡叔我很善良、有才华又有一点帅、确实非常值得大家喜欢。不过咧，还是感谢大家的热情哈。
这一次市场反弹之后，我个人认为，很多转债会跌到一个相对低点。即便下次指数创新低。很多债也未必能更低。
因为很多到期正收益的债，时间也会增厚转债的实际价值。

--- Post #266 [2023-10-26 15:15] ---
现在转债市场不属于游资炒作的周期，但是有一部分炒作双高转债的游资一直在场内。比如之前东时和尚荣这种，无需要正股配合的持续拉升。我甚至怀疑他们是同一波游资。因为出货的时候，走的很暴力，感觉慢慢的向新高突破。但是忽然间就断头杀，一个20%的跌停。
感觉大部分游资都不用这么狠的操作手法。
老妖板块虽然低迷，但是有些以前很拉胯的品种反而活跃了点。比如最近的华体。上一波狂拉了两天，最近也略显活跃。可能对于游资来说，常年拉胯的品种，更容易收集筹码吧。
对于游资来说，估值、存续期都是笑话。看着金农四个月的金农和不到两个月的天康毫无逻辑拉法。我们就能感到对于他们来说，找到特别蠢的韭菜来接盘，才是最重要的。
这种敢于接这种临期且溢价快一百的转债的韭菜其实是很小的比例。奈何我泱泱大国，人口太多，很小的比例乘以庞大的基础，还是导致了海量的韭菜群。

--- Post #267 [2023-10-25 00:55] ---
市场情绪较好，大盘快速上涨的时候，一般股票强于转债、低溢价强于高溢价。
市场情绪一般，比如刚进入反弹的时刻，市场对后市还有很多疑虑的情况下，类似现在行情，转债相对会强势一些，因为大家对股票的后市不乐观，但是高溢价大市值也是防守属性，会远远落后于低溢价。
前段时间，市场情绪低迷，实际上会使得原本坚守的筹码变的松动。反而容易使得小市值筹码变的好收集，类似鸿达这样的转债，盘子也不大，恐慌反而使得操纵变的容易。于是波动便的巨大，只要拉的高总有韭菜来接盘。类似的事情，当年起步花王st的时候也干过。

--- Post #268 [2023-10-24 09:20] ---
昨天晚上和海大一起吃火锅了，像我这样一个不能吃辣的人吃火锅，太辜负美食了。
我一直重仓，海大目前的仓位也是比较高的。对未来不悲观，毕竟已经满仓了，就算害怕也要硬撑着。海大是择时的，不过当前点位也是不断的在加。
底部在哪里，对我来说其实也不是那么重要，跌的时候我也是晕的，但是有波动就会使得转债的估值发生偏差，就有机会换到更加合理的仓位去。
我前几天说到大族，虽然它不下修，但是我还是很喜欢这种打明牌的公司，他们在几年前，就基本明确不会下修，从不误导投资者。今天大族一度跌了5毛，这债的投资价值在于，有一个很稳的理财收益，外加一个免费但是很弱的期权价值。
3个月时间，它大概率有1%收益，从理财角度是不错。
我个人是不会买这种，因为很多临期正收益，溢价不高的债。如果遇到熊市的暴力阶段性反弹，他们的高度会超过大族。
所以买哪些买多少，还是要看大家对投资收益的预期吧。

--- Post #269 [2023-10-22 14:08] ---
大盘连续下跌的时候，某些转债会短期杀跌到一个恐慌位置，主要原因就是急杀的时候，场内资金紧张，会导致一些防守性强，但是攻击性弱的债，被卖出去换仓跌幅大，质地好的转债。
这样的债往往会杀到一个很安全的位置。若后续反弹，哪怕是熊市反弹，他们也会回到合理的估值。即便未来指数再创新低，他们也未必再创转债价格新低了，因为场内资金周转过来后，便会支撑他们的合理价格。

--- Post #270 [2023-10-19 09:22] ---
在熊市里面，可转债投资还是相对有优势，今年卡叔的12%收益率依然超过了不少投资者，后续要继续坚持轮动策略，争取在来之不易的10%的收益基础上再创新高。当然也需要关注转债的防守属性，这才是保住这8%收益的关键。而且，最近几年非常强势在可转债等权指数今天已经负了，这更显得卡叔取得这6%是非常难得的。
好了不聊了，再聊就负了。

--- Post #271 [2023-10-18 14:58] ---
昨天起步转债公告，有一笔6000万的负债违约了，我看有雪球网友点评，这公司的债务违约其实中报里就有说过。同样的话，在集思录的帖子也有人说。
他们的言下之意是，这次的违约应该在市场的意料之内，不会造成多大的恐慌。实际上，今天起步转债，在极低溢价的状态下下跌了超过10%，收盘在91块...

--- Post #272 [2023-10-17 23:48] ---
传言有个基金公司，建议大家全部赎回基金，也不知道真假，但是在这个点位发出这个观点，我建议大家确实可以赎回他们的基金。因为如果看多市场，这基金未来未必做多。看空市场，钱留在他那里，还不如存银行，至少没管理费。当然也不排除，他们本来也募集不到什么资金。
起步转债昨天公告债务逾期，这货当初我是买过很多的。正股st后就没有碰过了，还错过了一波涨到200的行情。
它溢价不高，未来主要看正股是否能撑住了。问题转债现在都属于不靠债底靠股底的。
鸿达之后。市场当前的阶段是需要重视评级的时候。安全、分散是未来布局的主线。因为牛市才可以无视这些利空，而现在，属于没有问题都能凑出问题的阶段。

--- Post #273 [2023-10-17 10:35] ---
今天低价转债普跌，我认为多个原因，
1、前期一些高位债和股票回落了不少。使得前期较抗跌的低位债，显得性价比一般，所以应该有一些资金把这些相对惰性债换仓到更加有攻击性的品种上了。
2、问题债鸿达开启了一轮创新低的旅程，影响了低价债的情绪。
市场的下跌，一般都是有顺序的，前面短期强势，有回调需求的。以及基本面出问题的，等他们跌出了性价比，就会引起换仓，所以优质品种和防守品种在第二轮补跌。
震安和道恩两只小盘正收益都跌的不少，如果不是正股涨的多，开润估计也会补跌。
今天道恩是双重暴击，它昨天宣布了三个月不下修。
这个结果不算意外的，我前段时间和公司的管理层有过一次对话，大体上感受是公司觉得目前到期时间还算久，希望能继续观察一下市场。至于为什么前面连续都是一个月不下修，这次是三个月，是因为公司管理层刚刚变动。这一次新的管理层已经确定，所以这一次时间长一点。
这几年卡叔多次和山东企业沟通，感觉山东人还是比较头铁的，孚日和大业虽然都下修了，也没有到底。当然也没有忽悠式下修。好处是，山东人还算比较忠厚，在当前的上市公司经常出各种问题的背景下，这个是加分项。
所以买这些公司的债也很纠结，类似道恩这种负债率低、还有钱回购且转债有担保的企业，就可能会下修不迫切。
虽然判断是不下修，不过我这段时间也没有做任何增减的操作，毕竟到期本息也有121.5。时间也只有两年多，所以压力也不大。
有投资者问我一般持债会多久，其实我没有特定的时间，只要是正收益、公司质地没有重大的变化、以及没有出现其他特别好的机会。我一直持有到期也是没问题的。
当然现金替代类的转债，我预期也不高，小肉就走。
当前的市场我个人觉得机会还是不错的。有一些品种获得正收益的机会是挺大。
我觉得如果对收益要求不高的资金，就去买一些有波动的现金替代类转债、甚至是正收益的临期债即可。熬的住，我觉得取得5到10%的年化问题不大。
如果愿意冒点风险，就买双低一些的债。万一有行情也能跟的上。
我再次强调对于我们这种满仓轮动转债的投资者，不建议重仓问题债。这些债需要择时，选择好的买点才能赚钱，我们这种擅长死抱的，很容易被套的翻不了身。

--- Post #274 [2023-10-17 04:48] ---
最近几天可转债开始杀溢价，很多前期下不来的品种，都开始破位，大家可以关注杀下来的质地不错的品种，逐步向攻击性上换仓。
鸿达债又创了新低，问题债就是问题多。市场好的时候，很多问题被掩盖。一旦情绪低迷，问题债更容易被抛弃，而且这种下跌没有底，因为对有违约预期的债，没法用到期收益评估。
泰林下修，价格也没有动，原来就是太贵了。这货其实我还是挺喜欢的。可惜估值下不来。如果有合理的价格。未来下修只要不是象征性的，它就是另外一个类似哈尔的双向债。
不过价格估计很难跌到心仪的位置了。
一般行情低迷到一定程度，都是优质债开始补跌，貌似现在终于有了这个趋势。最近转债确实不好做，因为是普涨普跌，我们轮动困难。
次新债也是有周期的，如果大家太热情，游资拿不到货。短期下跌概率又跌，整个板块有可能阶段性走弱。从历史来看。也是这样，会有一段时间的集体高估和集体低估。
对价值投资来说，肯定是越低越好。

--- Post #275 [2023-10-16 14:36] ---
昨天出转融通和融券利好的时候，我发了贴说，我觉得不算啥利好，感觉很难反弹，看评论雪球的网友也是比较一致的认为不算利好。
但是我当时看了某些财经网站的新闻，下面齐刷刷说是重大利好，大盘要涨之类的话。
我当时想，难道我们雪球的网友太保守了。结果今天丝毫没有反弹，果然还是雪球的网友比较贼溜一点，大家都是老韭菜，确实不容易上这些媒体的当。
想着也挺好笑的。有些媒体转融通出来的时候，发新闻说这个对股市影响不大，等转融通限制又说是重大利好了。
咱们媒体难道就不能有一点一致性吗？限制了一个“影响不大”的政策咋就成大利好了。
如果按照这种模式去写新闻，我a的利好就是永动机呀。利好永远不断呀。
事实证明某些媒体的工资太好赚了，无脑唱多就可以，甚至连上次自转股的短线交易规则出来，也大喊利好，都不看内容的吗？当然也许是看也看不懂。
如果媒体丧失了公信力，还有价值吗？

--- Post #276 [2023-10-15 01:52] ---
想写一个新的建议，要求放开可转债的交易门槛。现在是两年交易经验外加市值十万。
要知道可转债的安全性远胜股票，最近的五年可转债等权指数更是可以媲美美股的存在，这个限制极不合理。
我希望至少放开两年交易经验的要求。
不过这个诉求是中性的。他会导致更多资金进入可转债市场。可能会造成我们的买不到更便宜的债。但是也会使得市场活性增强。
所以我征求大家建议，我们做还是不做这件事。

--- Post #277 [2023-10-14 01:15] ---
昨天好多投资者反馈，之前我们给监管部门发送的关于短线交易可转债和股票不应该分开认定的建议得到了第二次回复。
监管部门告知：已组织相关部门认真开展研究论证，后续我们将在进一步广泛听取、征询各方意见建议基础上予以深入研究。
最终的结果是什么样的，我们暂时还不得知，但是这封邮件至少说明了，监管部门是收到了我们邮件之后，做了一些研究讨论，而不是走个过场，随手把建议丢了。
短线交易规则的征求意见稿本来在8月20日便结束了征求意见。但是到现在已经接近两个月了，最终稿都没有出来，至少说明了，有争议且可能会出现一些改动。
其实我的态度是，不管这件事最终能否满足我们的诉求，我们中小投资者对于所有的新规出台，都应该表达出自己的合理化建议，如果我们不发声，监管部门就只能听到机构、企业的声音。他们会毫不在意去推动对自己有利但是无视中小投资者权益的各种政策，他们会利用自己的专业知识，不断钻漏洞，尝试突破监管部门的底线。所以面对不公平，我们就要合理合法合规的表达意见。
因为佳禾智能之前答复投资者他们的可转债可能在10月发行。
所以我建议收到了回信的投资者给监管部门做一个回信。内容是：
据悉，佳禾智能答复投资者将在十月推动转债发行，该公司大股东近期减持股票，并计划参与本次配售，不符合现有短线交易规则。希望交易所及时和该公司沟通。在新的《短线交易规则》明确前，限制其参与配债的行为。

--- Post #278 [2023-10-11 13:23] ---
天地转债强赎了，最高是298元。今天收在133.91元，后续杀杀溢价，可能更惨，那一波被游资做过的大妖怪。貌似都没什么好结局。天地上市后，最低127。基本没有好的介入时间点。曾经炒上天的三大次新妖，卡倍502到115.9元退市、城市400到106退市，只有泰林还在交易 但是价格也是腰斩再腰斩。。514跌到128元。
自从次新被频繁炒作后，后果是市场的热点基本在次新板块，但是半年一到，大股东解禁便打回原形。由于套牢投资者舍不得出货。往往会使没有正股行情的次新板块。在一年到一年半的时间都持续低迷，且回不到合理的位置。
面对当前的现状。我建议是次新做的好久做，做不好就回避，一旦解禁，就慢慢熬到合理价格 千万不着急去追。

--- Post #279 [2023-10-11 11:20] ---
今年其实挺运气的，临期债里面博弈下修选的是大业，虽然过程煎熬，但是还是成功下修了，最后大部分都卖到130以上。同期的其他临期债收益都不如他，比如众兴、岩土、兄弟、博世、吉视、铁汉。基本都要到期还钱了。金禾、国祯、迪龙现在看也不乐观了。其实我觉得大业最后也挺危险的。也不一定能强赎。
临期债最怕的就是当前这种慢慢阴跌的熊市，看不到希望，连中途走人的机会都不多。
想到智能和今飞只剩下一年多了，真舍不得，未来要好好找找新的持仓了。

--- Post #280 [2023-10-10 23:50] ---
能辉真搞笑哈。先说下修，又取消下修。只能说公司是相当不专业的，尤其大股东参与了配债，所以未来下修的预期，还是有的。持有的投资者需要注意一个问题。一旦这段时间转债保持强势，导致大股东有机会出逃。便会导致未来暂停下修。所以投资者千万不要因为下修的预期，太高接盘。同时大家也需要注意成交量，三个大股东合计持仓有8000万。如果成交过大，大家就要注意了。

--- Post #281 [2023-10-09 04:47] ---
发现周围投资的人，对第四季度的行情都是偏乐观的。其实我也是偏乐观的，而且是从年初开始就乐观，然后就一直啪啪啪的打脸到了现在。所以，即便我们对未来乐观，也需要防范被打脸。因为我的乐观只是因为前期跌的太多太久，觉得市场会转暖，并没有强逻辑支持，至于啥时候变好，变好前，会不会再出现一波我死给你们看的行情。也未可知。
所以呢，防守性组合依然是未来持仓必不可少的。我的理解是
1、设立一些正收益质地相对安全的组合作为现金替代。比如道恩、宝莱、震安、金陵、乐歌、开润、翔港、华体、瀛通、纵横、德尔等等这一系列，从最近的一段时间看，他们已经被游资抛弃，几乎难有波动。但是小波动的概率依然会比纯惰性债组合要好一点。而且时间对上市公司都有压力。万一哪天熬不住下修了呢。
特别强调，不需要太格局他们，如果有小波动。可以留着底仓做波段。这些债大家持有的太多，不熬足时间游资不会拉。
2、还可以设立一些负收益不多或存续期长的债组合，比如东风、宏辉、崧盛、正裕、春秋、合兴等等。这些债向下的空间有限，然后溢价尚可，可以作为带着反攻属性的债来持有。
3、临期债我之前说要抛弃。但是现在很多临期债已经贴近到期价格了。反而是一个很好的短期防守品类。如果付出几毛钱的期权价格，去博弈未来两个月的阶段性反弹也是不错的。同时，他们向下空间更小。如果其他债向下走，也可以用来换仓。

--- Post #282 [2023-09-28 09:28] ---
三季度结束了，9月又是亏损的一个月，银河改进了一下，现在可以看到当天的实时盈亏了。所以计算收益要简单一些了。
本月亏损一部分源自临期债拉胯的表现，这批转债买入的时候成本也不高，原本指望在最后的阶段上市公司怎么也要挣扎一下。可是大盘实在太差劲，所以这批债一个个的都往到期价贴近了。反正距离到期价格也不多了，索性拿到最后阶段吧。看看四季度股市能不能争气点。
得益于今天的红盘，年度收益率保住了10%。可转债总体还是好东西。今年这么难做的情况下，大家多少还是都赚了点。
最近的行情其实是我很不擅长的，因为波动小。个债起飞的不多，也没有轮动的机会。看看今天的春秋转债就能看到市场有多么低迷了。今天正股拉涨停，1亿多的债也没有大波动。上海债的怂，已经是入了骨髓了。
我的防守仓，最近也没有啥超额收益。我在想，是不是可以建立一个现金替代的轮动组合。比如找一些高溢价的中小盘。各自建立部分底仓，然后用一份到两份钱，在这些仓位里面轮动。短期拉上几个点的，保留底仓，超额部分轮出。这样比一直拿着熬要舒服一些。

--- Post #283 [2023-09-26 11:38] ---
今天看到一篇文章，说的是理财爆雷，家里的1000多万都没了。其实互联网金融是真可怕，有几年到处是高息的p2p。。我当时也买了不少，主要是陆金所有担保的安e，记得收益是8.4%，加上奖励啥的，差不多能到10%吧。很难买标，有时候要半夜去刷去抢。后来强行被清退了。还好没爆雷，当年没有爆雷的p2p应该是比较少的。
中间还有一个插曲，我陆金所的客户经理离职后，去了网信，不断的给我推荐网信的产品。什么国内一流美国上市啥的。收益又高又稳。我没买，主要不知道买的标的到底是啥。理财也没有保险担保。
不像陆金所至少有平安财险的担保，而且标的基本能查到是谁借的。
其实现在想还是有些风险的，我们虽然拿到的是8.4%。但是借款人给的利息是真的高，少的都要给超过一年20%，多的有50%一年。妥妥的高利贷。万一遇到超大的金融危机 这样的平台也未必扛得住。
不过好在转债开始大量发行，我也逐步回了股市，至于那个什么网信的理财，后来也雷了，这些客户经理也是害人不浅。

--- Post #284 [2023-09-26 04:37] ---
思创的调查出来了。比我想象中要严重，公司造假了不少利润。乱七八糟的处罚了不少管理层。最严重的就是可转债被认定欺诈发行。罚了非法募集资金的10%，一共8170万元。
这个立案应该是去年的事情，之前公司说，他们也很想解决立案调查的问题，希望快点有结果。然后我说，如果公司想要快点把调查结束了，可以请中小投资者帮忙，去邮件申请监管部门快点处罚。然后呢，公司就不说话了。
我现在想，公司哪里是希望快点调查呀，公司希望的结果应该是监管查了半天，没有找到他们造假的证据，然后他们后续慢慢填坑。可惜监管部门也不是那么好糊弄的。
另一个角度去想，如果不是公司抵制阻挠调查，哪里会弄这么久。
公司净资产都不到十亿，虚增了一亿多的利润，再被罚8170万。这个。。。肯定是让本不富裕的家庭雪上加霜了。
未来投资者应该咋做。
1、公司溢价尚可，后续看正股脸色，投资的角度我没啥建议的，反正我不喜欢问题债。但是不代表问题债不赚钱，但是大家谨慎赚这个钱。
2、因为是欺诈发行，如果到了违约的阶段，应该把做假账的财务公司以及承销券商都拉下水。不要光盯着公司。他们估计到时候没啥钱的。
3、监管罚没了8170万。我觉得未来也应该优先用于中小投资者的债务清偿。罚款我是支持的，但是中小投资者的损失要顾及。
4、思创未来可能会在偏低的位置折价转股，如果真能转掉，公司应该还能活。可转债的余额几乎等于公司现有的净资产了。
前些年，医疗卫生机构对网络建设是很重视的，真不知道这公司咋做成这样了。

--- Post #285 [2023-09-25 13:31] ---
天铁转债退市了，7月19日转债的价格摸到近期的最高567.712元。同天正股的股价是7.76元。
今天天铁的收盘价格161.5元，两个月足足跌了406块。今天正股收于6.37元。下跌了17.91%。
这就是妖债强赎带来的惨案，第一杀：杀掉了小市值的溢价。第二杀：杀掉正股未来继续上涨的预期。第三杀：杀出了强赎转债正股回撤期权丧失导致的螺旋式下跌。
其实未来的一年，还有不少大妖怪迎来到期，血洗韭菜群，不可避免。
就估值而言，哪怕只有可转债的初级知识，也不会那么容易掉进这个坑里。这种杀跌其实也不是一次两次了，真不知道源源不断的韭菜群是从哪里来了，怎么这么久还割不完呢。

--- Post #286 [2023-09-25 04:31] ---
昨天我说，熊市多暴涨，虽然嘴巴上这么说。我心里想的却是“这一次我错了，这一次我错了这一次我一定错了”，可是今天就拉胯了。哎。日子没法过了。
这几天季度末，资金紧张，大家场内薅点货币基金小羊毛过节吧。
昨天我帖子评论里随口回了一句我机会我来弄一个可转债黑榜。结果某网友红包就打来了。尴尬呀，撤回消息也来不及了。
不过从投资来看，上市公司的品德其实也挺重要，不讲武德的上市公司貌似出问题的概率是比较高。投资者甚至莫名其妙就掉坑了。
有些上市公司。比如利元亨这类的擦边球打的牛逼极了。提议下修-减持-不到底。明明是踩着线，但是却要赌监管不会管。
虽然卡叔没踩这个坑。但是我觉得这类公司有必要详细的写写他们做事的全过程。
可以向广大媒体去投稿，还可以去年报找他们的商业合作伙伴，把文章发给他们公司邮箱，去提示这些公司要小心和之类公司合作。他们擅长钻空子。
咋说呢，上市公司们敢这么做。也是觉得中小投资者很好欺负，本着的原则就是“我就这么做了，你们能怎么办？”
我们啥也办不了，但是可以通过中小投资者的方式告知这些公司“脸和钱”只能要一个。既然选择了钱。在可转债的存续期，就要被我们反复拿出来当案例说。
而且中小投资者嘴巴还碎的很，会到处说，说到你们的商业伙伴每一家都知道为止。

--- Post #287 [2023-09-24 15:38] ---
国城转债正股被立案了，这货我是太熟悉了，属于我的拉黑债。
当年被国城坑的太难受了，因为溢价高，公司在互动易平台也很积极的回复大家考虑下修，然后电话公司说的也特别好。都不是暗示，而是明示我们他们会下修了。
相信当初电话公司的也不止我一个。一大堆投资者去问。最后都被骗了。我其实本来不是很喜欢这货的，因为公司的历史问题较多，大股东质押又多。然后股价还曾经是杀猪盘，断崖式下跌过。只是公司对一堆投资者都展现出，要下修促转股的态度，让我们觉得不到90块的转债是个机会。
我在20年底吧，买了差不多8000张，然后就是一路跌。最多跌到70多，下修也没消息了。据说是股东争议的厉害，没下修成。熬了一段时间。最后我是保本出的。
自此以后我开始谨慎的对待历史有污点的债了。也是那时候开始不再买搜特国城之类的转债。
后期矿产类的公司走的不错。只是这货溢价太高，所以涨幅也是弱于整体的。现在呢，公司股价从高点又慢慢回落下来了。
转债也过了三年多。基本没转过股，对于这类公司品德有问题债。其实我们还是要防范的，因为不知道会出啥事情。

--- Post #288 [2023-09-24 01:21] ---
港股的鲁大师这种先发利好，然后减持，最后取消的套路，其实和利元、顺博、华宏转债的拟下修公告减持是一个套路。只是鲁大师吃相更加难看。
我为什么一定要投诉他们，因为以前大股东配债基本是上市就跑了，压根等不到下修这个阶段。现在需要锁半年，变数很大，操纵价格是有空间的。而且一家两家这样干了，也没有处罚，上市公司们都会有样学样。没有法规的约束，他们不会成为道德标兵的。
现在的次新其实还挺不好做的。半年以内和半年以上的债。完全是两个债。就像当年的大股东承诺不减持的联泰转债和解禁后表现天差地别一样。
很多次新债在半年后走向平庸，被市场冷落，去找寻长期的合理估值。
至于次新小妖的配债思路。其实也需要注意。因为配债要时间，次新游资也是有周期性的。我之前配过英力富春这种表现也是平平。

--- Post #289 [2023-09-22 11:18] ---
昨天晚上其实我准备喊一嗓子。“不是说熊市多暴涨吗，为什么没完没了的跌呀。”也许是听到我心底的声音了，今天回了点血。
最近连续写了几封建议信。我特意和某些朋友沟通了一下。监管部门最近是忙死了，全市场都在谈转融通的事情。估计忙不到我们提的那些诉求上。
不过呢，我们的邮件还是会有作用的，毕竟声势还是不错的，而且我们反应的问题也不是无理取闹。
关于短线交易的规定其实是8月20日就截止征求意见了，但是迟迟没有正式文件推出。可能在这个时间点上应该不会那么快出来了。现在这个时间点推一个自转股就是给自己找麻烦，而且那个制度的初衷据说是希望企业能够多增持公司股份，是为了稳定市场，如果转债一买一卖就是一年不能增持了。至少监管部门没想到自转股这事。毕竟他们也不买转债。
我们提了意见后，监管部门也会论证的。
至于其他的问题，比如要求明确下修价格这些。我觉得重要的是我们必须要去提。因为大股东和我们的信息是非常不对等的。越模糊就对我们越不公平。至于能不能成功，也不是我们能够决策的。
如果我们的意见都没有被采纳咋办呢？其实也没啥，不是照样能赚钱吗，不公平的政策，我们这些知识储备强的，多少能回避一些坑。
我一直觉得转债人的维权意识比股票投资者要强一些。很多上市公司，我们都是短兵相接的维权的。
现在要求给更公平的政策我们也是一起上的，所以市场那么差，我们还能赚点，也是应该的吧。

--- Post #290 [2023-09-21 14:20] ---
请证监会规范上市公司大股东通过拟下修公告操纵市场的行为
中国证监会：
我们是中小投资者，可转债的募集说明书中的下修条款，是指上市公司通过下修转股价格的行为，来促成早日债转股的目的，但是由于现有的下修流程存在一定模糊空间，导致了部分上市公司的大股东利用不对等的信息，在减持...

--- Post #291 [2023-09-19 00:21] ---
最近不断出台救市政策，但是不少政策都是短期、甚至是为了救市而救市的政策，中小投资者想要赚钱，就需要和大股东、上市公司的利益一致。因为如果政策属于间歇性保护，即便扎堆了各种利好，后期也会不断的被忽视，被新增bug。
就像转融通那个规则一样，也是偷偷摸摸的就加进去，正式实施了一段时间后，才被发现。那个自转股规则也是一样，藏在某个征求意见稿的某个角落里，要是不留神就忽略了。
我觉得真的认为应该分析一下，到底是怎么把这个制度弄出来的，表面上看是符合新规。但是明显和证券法精神违背的条款，本身不该拟定出来。
可转债的收益在熊市里好于股票，主要原因就是它的利益和大股东、上市公司一致。他们必须要促转股才能实现融资计划。
至于股票投资者，大股东根本无所谓，一路跌一路增发拿便宜筹码就可以了。管大家死活呢
所以破发不能减持算一个遏制的手段。就怕道高一尺魔高一丈，过几年又被加了bug进去。
违规减持的处罚是否能长期执行也很关键，需要立法立规去解决。而不是市场不好的时候抓几个，甚至翻点旧账抓人。好的法规应该是犯一个抓一个，不管时间点，只管对不对。

--- Post #292 [2023-09-18 04:25] ---
东方时尚跌停了，距离发行价更远了，在拘留所里蹲着的实控人想要减持的难度更大了。
正股一字板跌停，不知道啥时候开板。
感觉未来破发的大股东们想减持，就只能通过离婚、质押股票爆仓等非传统套路了。
今天东时转债相对还好一些，虽然一度是两市跌幅第一，不过最多也只跌了7块钱，差不多是跌到这几个月以来的低点，就开始反弹了。小妖怪的走势不可预测，卡叔只是觉得开盘肯定要借机砸一下，未来也不知道它咋走。
今天整体市场是回暖了一点，抓人也是比较实际的利好，要知道以前有关部门对大股东们可宽容了，他们就差把刀放在小散脖子上割了，基本上也是能不管就不管的态度，希望不是一阵风。

--- Post #293 [2023-09-16 00:16] ---
东方时尚的董事长被抓了，很多投资者说下周股票会跌，转债会涨。
如果大家看到被抓的罪名，是操纵证券市场罪被抓。就不该这么想了，实际上这个罪名对整个市场的一个利好，但是对东时转债是利空，甚至是对整个小市值转债的利空。只是东时转债筹码松动后，更加有利于游资控盘，我们不清楚游资敢...

--- Post #294 [2023-09-15 14:50] ---
可转债合并计算的建议已经写完了。
下一战，将针对几个吃相难看的次新债大股东下手。希望杜绝提议下修-减持-下修不到底的行为。
最近涉及的案例我知道有利元亨和顺博合金。还有其他案例吗？

--- Post #295 [2023-09-14 15:40] ---
证监会邮箱：gzly@csrc.gov.cn
深交所邮箱：cis@szse.cn
每次怼人，我都效率很高呀。
 关于可转债和股票在短线交易中分开认定涉嫌违法的建议 
 中国证监会：
我们是中小投资者，关注到7月底中国证监会《关于完善特定短线交易监管的若干规定（征求意见稿）》第七条品种认定中...

--- Post #296 [2023-09-14 10:25] ---
多伦转债公告下修，最近一段时间，我一直看着它走势很奇怪，盘子不小，溢价不低，价格却坚挺的很。。。

--- Post #297 [2023-09-12 11:18] ---
有投资者问我，为啥昨天写的意见不早点提，其实呢，我认为时机很重要，很多的意见平时提能够得到反馈的效率是很低的。但是在目前的特殊时期，我觉得胜率会高不少。
因为很明显高层这次是比较认真的。作为监管部门的领导就算不想听我们的意见。但是我们意见符合了国家的意愿，那么采纳的可能性就大了。
这是一个比较好的时间点。
也有人说提意见是没用的，其实我认为很多人一起提是有效的。
比如我们上次对短线交易征求意见时候，用了道氏转债做案例。
然后几天后，道氏忽然就收到了书面警示函。这事本来已经过了好几个月了。大家都觉得可能不了了之了，忽然被处罚，我认为和我们大量发邮件有关。
现在的形势是楼市不振，且大反转再次暴涨也不容易，股市是促消费的另外一个渠道。如果不重视中小投资者的回报。未来在融资和经济增长都可能面临问题。
皇上忽然意识到不能让某些妃子独得恩宠，要雨露均沾的时刻。难道我们这些被冷落多年的娘娘们，不应该立即花枝招展的打扮起来吗？要眼睁睁去看着他去储秀宫、长春宫、钟粹宫，而不是在延禧宫门口，娇滴滴的喊一声，“死鬼，你怎么还不来。”吗？

--- Post #298 [2023-09-11 04:42] ---
写了一封建议信，给大家做个模板，因为我主投转债，如果大家还有更多的股票方面建议，可以自行添加。
gzly@csrc.gov.cn，证监会的邮箱。
推动A股健康发展，从改善中小投资者不公平制度开始
中国证监会：
我们是中国证券市场的中小投资者，在过去的几十年时间里，中国的经济增长常...

--- Post #299 [2023-09-10 05:03] ---
2017年，本轮可转债信用申购开启后。可转债的市场大幅度扩张，很多投资者都说，可转债要完蛋了，因为市场的资金就那么点，完全承接不住如此大体量的发行。几年过去了。可转债的市场已经有8000多亿，并没有完蛋。
所以市场的扩容绝非市场不能健康发展的理由，市场不死不活，大家不愿意参与a股的原因就是贵。只要估值是合理的，制度是公平的，就会有大量的其他渠道资金过来参与。

--- Post #300 [2023-09-07 15:08] ---
今天满盘皆墨，可能受到国债回调的影响，转债的跌幅毫不逊色，一天跌掉了九月全部涨幅，是最近半年的第二大跌幅。卡叔目前处于怒气值拉满，看谁都不爽的状态。感觉浪费掉如此好状态有点可惜。最近几天看到很多人在讨论战略投资者的限售股，可以通过借出的方式，进行变相减持，让限售成为一个摆设，感觉这种行为也太不拿我们中小投资当回事了。有必要借助着卡叔现在满满的杀气去一封投诉信模板。不过卡叔需要了解一下，这个操作的具体流程，另外希望有一些案例的举例，有没有投资者能举点例子出来。

