# Batch 1: Posts 1-50 (newest first)
# Time range: 2025-10-27 04:50 to 昨天20:49

--- Post #1 [昨天20:49] ---
今天看到宝莱转债下修的价格，惊掉了下巴，下修一毛七分钱，这个大张旗鼓的下修有什么意义呢？为了误导大家拉高出货吗？虽然我是没有这货的，因为价格距离保本太远，且时间只有5多个月了，我是觉得下修到底也收益渺茫，不符合我持仓的原则。但是万万没想到下修了一毛七分钱，再看一下分...

--- Post #2 [昨天20:49] ---
今天看到宝莱转债下修的价格，惊掉了下巴，下修一毛七分钱，这个大张旗鼓的下修有什么意义呢？为了误导大家拉高出货吗？虽然我是没有这货的，因为价格距离保本太远，且时间只有5多个月了，我是觉得下修到底也收益渺茫，不符合我持仓的原则。但是万万没想到下修了一毛七分钱，再看一下分时的图片，转债尾盘直线下跌了一块三毛钱。就像有人收到了消息，立即砸盘一样。本次宝莱下修后，提示未来一个月也不下修。4月日开始重新计算，中间间隔五一小长假，再次满足是月日。即便再次提议下修，最快股东会也到了月下旬。此时距离到期只有个月了，而宝莱这次下修基本也预示着，未来再次不下修概率也大。所以综上所述，宝莱应该也是一只实际转股很渺茫的转债。未来价格会向到期价格靠拢，但是这货妖性还在，所以也会有一定交易价值。大家自己评估愿意为这五个月的可能性支付多少期权价格。前段时间还有一只转债也比较受关注，就是被荷兰人欺负的企业闻泰转债。闻泰转债宣布下修后，迟迟没有敲定下修时间。卡叔也和他们交流了一下，大概原因是说，公司本身还有其他议案要决策，所以，董事会原计划把几个议案放在一起讨论，这样避免今天开一个明天开一个，造成投资者的麻烦。不过现在公司评估了一下，有些议题应该可以不用在股东会上决议，所以，应该很快就发会议通知了。再聊了一下关于它年报的问题，这个其实是投资者特别关注的问题，那就是会不会非标，正股会不会st。公司认为分两个部分，重点的第四季度，因为和荷兰已经闹翻，所以他们已经有计提的相关提示，所以这部分的问题其实不太会造成年报非标。因为当前处理方式是得到了认可的。而公司除了第四季度以外，前面还有三个季度的财务报告，是需要和荷兰那边共同完成的，这一部分公司认为比预想的要顺畅，即便和荷兰已经闹的很有分歧，但是在历史财报上，双方基本可以做到一码归一码，就事论事，荷兰方目前没有表示会有阻扰的行为，负责做财报的部门近期也会去欧洲和他们对接。所以公司将争取出一个正常的年报。虽然公司答复是偏乐观的，但是投资者在投资中依然要谨慎，毕竟主动权不在公司手中，这帮老外真是搞不清楚啥时候又要出幺蛾子。不过卡叔还是嘱咐了一下。如果公司有啥明确的利好，希望能够通过公开途径，及时告诉大家。哎。总的来说，虽然属于问题债，闻泰这货还是有点委屈的，希望它能顺利度过吧。

--- Post #3 [2026-03-16 12:49] ---
今天看到宝莱转债下修的价格，惊掉了下巴，下修一毛七分钱，这个大张旗鼓的下修有什么意义呢？为了误导大家拉高出货吗？
虽然我是没有这货的，因为价格距离保本太远，且时间只有5多个月了，我是觉得下修到底也收益渺茫，不符合我持仓的原则。
但是万万没想到下修了一毛七分钱，再看一下分时的图片，转债尾盘直线下跌了一块三毛钱。就像有人收到了消息，立即砸盘一样。
本次宝莱下修后，提示未来一个月也不下修。4月16日开始重新计算，中间间隔五一小长假，再次满足是5月11日。即便再次提议下修，最快股东会也到了5月下旬。
此时距离到期只有3个月了，而宝莱这次下修基本也预示着，未来再次不下修概率也大。。
所以综上所述，宝莱应该也是一只实际转股很渺茫的转债。未来价格会向到期价格115靠拢，但是这货妖性还在，所以也会有一定交易价值。大家自己评估愿意为这五个月的可能性支付多少期权价格。
前段时间还有一只转债也比较受关注，就是被荷兰人欺负的企业闻泰转债。
闻泰转债宣布下修后，迟迟没有敲定下修时间。
卡叔也和他们交流了一下，大概原因是说，公司本身还有其他议案要决策，所以，董事会原计划把几个议案放在一起讨论，这样避免今天开一个明天开一个，造成投资者的麻烦。
不过现在公司评估了一下，有些议题应该可以不用在股东会上决议，所以，应该很快就发会议通知了。
再聊了一下关于它年报的问题，这个其实是投资者特别关注的问题，那就是会不会非标，正股会不会st。
公司认为分两个部分，重点的第四季度，因为和荷兰已经闹翻，所以他们已经有计提的相关提示，所以这部分的问题其实不太会造成年报非标。因为当前处理方式是得到了认可的。
而公司除了第四季度以外，前面还有三个季度的财务报告，是需要和荷兰那边共同完成的，这一部分公司认为比预想的要顺畅，即便和荷兰已经闹的很有分歧，但是在历史财报上，双方基本可以做到一码归一码，就事论事，荷兰方目前没有表示会有阻扰的行为，负责做财报的部门近期也会去欧洲和他们对接。
所以公司将争取出一个正常的年报。
虽然公司答复是偏乐观的，但是投资者在投资中依然要谨慎，毕竟主动权不在公司手中，这帮老外真是搞不清楚啥时候又要出幺蛾子。。
不过卡叔还是嘱咐了一下。如果公司有啥明确的利好，希望能够通过公开途径，及时告诉大家。
哎。总的来说，虽然属于问题债，闻泰这货还是有点委屈的，希望它能顺利度过吧。

--- Post #4 [2026-03-09 14:58] ---
仲景食品又要送礼物了，这次是西洋参，不过公司也变贼溜了，本次送礼的对象是持有100股以上的投资者。卡叔这种攒了一股的，被抛弃了。
去年仲景送过好几次香菇酱，经过卡叔鉴定味道还是不错的。至于仲景的西洋参咋样，就真不知道了。
今天科华转债宣布到期前不下修，其实是意料之中的，它上次敢于硬接回售，把大部分筹码都回售掉。这次决定不下修，显然是合情合理的。
科华还有4个月到期。溢价高达280%。从投资的角度基本是没有价值了。不过这货盘子小。所以交易的价值还是有的。只是大家要评估一下，愿意支付多少钱的期权费用。太多也不合适，毕竟只有四个月。
今天石油又大涨，最高我看到119美元。而前段时间还在60美元转悠了很久，可怕的市场。其实卡叔之前套利还剩下一些石油基金没卖。当时60美元，溢价也不高，也不着急卖，感觉总能来点反弹，后来打仗的第一天，石油刚上70块，那天涨停板开开心心的清空了，还特意通知了有原油的朋友们，记得一定要早卖。。
好吧，卡叔成功的把这些原本要实现阶级跨越的朋友们，留在了身边。
今天市场低开后反弹。真是的很难操作。因为跌的最低的时候，也没啥便宜价格。
最后还是去打新了。北交所现在新股的价格，堪称灾难。把我惹毛了，我就提前还房贷去了。
很多人问卡叔，市场会咋样，会就此结束吗？
这个我也不知道呀。。
只是以我一个老韭菜的经验来看，好像一轮牛市的结束，一般都不是因为外在的利空打压，尤其是这些突发的事件。
熊市的到来，永远都是因为市场太贵了。

--- Post #5 [2026-03-08 01:42] ---
刚才搜新闻，说红相股份一审示范性判决获胜， 但点进去看貌似是广告性质的，所以这个是否获胜的信息还没有核实。
但是新闻有些信息还是提醒了我们。就是诉讼时间正在被拖延。
某个律师朋友告诉我，虽然最近几年有很多上市公司因为造假被立案，最终也有明确的调查结果。但是相当一部分的案件在实际的索赔中非常困难。
我们可以信任的是中央在对抗上市公司造假这事上的态度是明确的。
但是地方落实上存在很多问题。。
对于红相股份我之前联系厦门中院说是很快会进行示范性判决，但是实际上又过了半年目前也没有看到相关的咨询。
当时厦门中院的工作人员也承诺，后续会做出简单的索赔方式提供给中小投资者。也会留下充足的时间。
可是现在距离立案也有两年时间了，在诉讼层面一直进展不大。
所以希望有相关股票的投资者可以电话厦门中院。
第一：查询新闻中一审判决胜利的消息是否属实。
第二：厦门中院工作人员之前所提到的示范性判决简易流程如何实施。
因为我们中小投资者还是比较多的，也没有代表，所以各自去咨询会比较好，也显得大家重视自己的权益。至于电话，大家打留在网站上的官方电话即可。
抛开红相，我再聊聊其他立案的公司，中小投资者所面临的问题。
第一是部分案件的败诉，据说有些明确调查结果的案件，在一审会败诉，而在二审才能获胜，这样极大的减少了投资者获赔的金额，因为坚持到二审的投资者不会多。
第二是很多案件会用拖延战术，一直到诉讼期快结束了。再完成判决，这样等中小投资者听到新闻的时候，时间上也来不及了。
所以虽然国家对于中小投资者的保护是有态度的，但是执行起来，地方保护主义依然会作祟，会更加倾向保护地方企业，而不是分散在全国的投资者。
所以现实很难堪。
比如类似红相的前董事长被取保候审的，如果后续没人关注，也许结果造假之后，公司资产因为转债转股成功得到了很大的提升，而董事长是连坐牢也是不要的。
这样显然是不对的，我只认为一切的事情都应该有一个平衡。在市场低迷的时期，过度的追究把上市公司弄弄的大面积破产固然有问题。但是现在市场转暖，还要让投资者，尤其是中小投资者，全面承担造假的上市公司造假的所有损失显然是不合理的。
对于红相卡叔确实有一段时间没有提了，但是原因不是计划放弃，而是希望给足充分的时间，再写出完整的报告，写出在这件事中，各部门的做法和可以改进的点。
红相对于我们大多数人来说，是很小的金额损失。但是它可以看到中小投资者保护事实的全貌，就值得追踪大家。但是个人力量有限，希望也有损失的投资者一起关注。不是为了我们个人个案的损失。而是为了未来的自己和更多人的可能面临的遭遇。

--- Post #6 [2026-03-06 04:46] ---
昨天晚上聊到了东时转债。
后来发现还真有关注卡叔投资者买了这货，问我咋操作。
我的建议是直接挂跌停150.366元抢跑。
这样的做的好处是可以按照开盘价格成交。
会有哪几种可能呢？
第一：以跌停价格开盘，最终不能成交。其实这种可能性是极小的。因为东时毕竟是超级迷你债，当前有持仓的选择提前挂卖单的就不会那么多。所以即便是全天跌停，大概率能跑掉的。
第二：未跌停直接以开盘价格成交。今天东时开盘179元。实际上距离昨天的成交价格跌幅8块多。我认为绝对算好价格了。
虽然当前的时间点我是绝对不碰东时的。但是东时可以反馈很多投资的现象。
第一：市场对于大妖转债是极度友好的。很多高溢价大妖不管是强赎还是到期。利空出来后。一步到位直接跌停的概率是很低。所以给于犯错投资者跑路的机会十分充分。
第二：非常可能是低开反抽再下杀的路线。。
因为第一时间会消化提前挂单的抛盘，然后走出反抽的行情。但是大概率还是会持续阴跌。因为东时在不违约的背景下，如果正股在一个月内涨幅低于27%。。东时最终的价格会落在108元。要下跌接近80元。
而现在东时违约的预期也很高，所以走势更惨的概率也大。甚至可能出现螺旋下杀影响正股。
第三：妖债的走势不可测，虽然我们看着不敢碰，但是就这种债，盘中出现大反弹的可能性东西存在。。
只是卡叔建议，不是做游资债的顶尖高手。最好碰都不要碰。
第四：投资者其实值得去看个热闹。因为市场博傻也是一种交易现象。不参与这只，不代表不可以从它身上找到交易规律，形成一些交易策略。
因为一切的交易行为，都值得尊重和研究。我们不理解只是因为我们视野不足而已。

--- Post #7 [2026-03-05 16:03] ---
东时转债公告预计无法完成兑付，其实我前几天一直想提它。价格高达187.92，转股价值只有85.068元，而到期只有35天。
正常的可转债投资者都不应该在现阶段持有它。
而前段时间东时还下修过，至于它不能还钱也是可以预期的，毕竟问题那么大。但是由于它规模太小，导致部分投资者把它价格顶在天上，使得正股迟迟不能转股。
东时的情况是有些特殊的，最终有部分投资者会亏损也是正常的。
如果东时后续能有效下跌到转股价值以下。或许可以减少违约风险。就怕小白投资者硬撑价格。
那就是双输了。
毕竟现在还买这货的，要不是庄家、要不是赌徒、要不是小白。
而最终买单可能就是小白投资者。

--- Post #8 [2026-03-03 12:00] ---
今天好惨，其实我仓位已经降了一些，可是市场挨揍的时候，我也跌的不少。下午有个群友还替我总结了，为啥我仓位不高，但是照样挨揍。那就是我的策略是超长线策略，低价买入，不满意价格不卖。这也导致了虽然我买入的成本不高，但是经过市场这样涨，我持仓的品种价格也不低，所以只能陪着市场挨打了。
不过这样的仓位，跑赢等权指数还是没有问题的，卡叔今天跌幅也没有到1%。。
卡叔虽然股票的仓位不多，不过也是布局了一些老登股的，所以今天这部分表现其实还行。
去年我计划买几只股票，不过因为对股票不熟悉。就拉着@帅牛叔 荐股。
起初他坚决不说，但在我再三拷问下。
他艰难的吐出了四个字。
“中国海油”
我说买A股还是H股？
他继续沉默。
我再次拷问。
他又艰难的吐出了三个字。
“买A吧”
我去年是25块附近买了7500股。。本身占比也低，就放在账户里没看了。。
今天这货连续涨了两个板。。
我问帅牛，要不要卖。。
他说：“可以卖A换H”
今天涨停板上清了所有的A。。看看账户，居然盈利了13万多。于是又用这笔钱买了5000股h股回来。
咦，感觉是白赚了5000股呢。
所以制造股神的假象还是很容易的，明明卡叔今天是巨亏，但是讲起中海油的投资，就非常有股神的感觉了。
今天一个铁树转债。侨银转债下修，其实我是没有它的。我是觉得他是全市场到期本息最高的转债。付了五年利息。熬到了只有8个月了，想起来下修，早干嘛去了。同样的情况还是龙大，负债率那么高，亏损也不少。行业卷的一塌糊涂，一直不明白它们拖时间的意义在那里。

--- Post #9 [2026-03-01 09:59] ---
上周宝莱转债宣布下修，这货也是卡叔当年十分喜欢的债。由于盘子小，早年上市的时候，直接拉到了近300元。后来大跌回去。经常在面值附近晃动，那几年游资十分凶猛，他们狂野的表现，直接造成了两次的可转债制度改革。
我一直认为低价迷你债的三个龙头是智能、宝莱和哈尔。因为几乎每次游资的快进快出，这三个债都是稳定发挥，而其他债有时候来一下，有时候不来。
但后期宝莱逐渐掉队了。即便偶尔飞一下，持久性也不行。但是作为现金替代的品种，它还是不错的。
比起已经退市的哈尔和智能，宝莱缺点是溢价超级高，公司还不下修。所以其他两个债可以走低溢价联动，而宝莱只能纯妖。而现在宝莱距离到期也只有六个月了。公司终于想起来促转股了。。
而卡叔也在上次它脉冲的时候，清空了持仓。
就价格而言，启动前佳力也就比宝莱略高。但是佳力溢价不离谱。到期价格更高。
而宝莱，只能用不知道来形容，毕竟卡叔也不是股神，算不出它还要下修不是吗？
后续宝莱大概率和我无缘了，因为依据我的投资原则，基本不碰短久期的负收益过多品种。
不过呢 作为让卡叔赚过好多次钱的品种，还是希望他们下修后能够顺利的促点转股吧。

--- Post #10 [2026-03-01 05:09] ---
集思录上有个网友因为申报德邦的要约打少了一个零，导致几百万的持仓没有申报成功，他现在很难过，觉得自己可能损失几百万，当然结局未必会损失这么多，毕竟又不是企业倒闭退市，肯定不至于清零。不过呢，后续发展确实有不确定性。且浪费了时间也是大概率的，投资中的一些失误也会经常造成一些损失。
前些天，卡叔银行卡收到某朋友的转账信息，他转了99万给我。。
有点懵，前些天申购北交所我临时借了他100万，我记得他是还了的。。
然后去看记录，果然是一个一笔100万，一笔99万。。微信发消息过去。也没有回应。
过了一会电话过去，他才发现是转错了。
我只能说很幸运他是转99万。不是100万。。要不我说不定也发现不了。因为最近打新账号进出太频繁了。
更幸运是转给我的，和几个朋友聊这事，他们立马把账户里面不熟悉朋友们的转账记录都删掉了，防止转错。
其实我们投资很多低级错误都会发生。比如买单挂成卖单，卖单填成买单。北交所打新少个零，即便卡叔这般小心的，也时不时犯点错。好在目前为止，还是以小错为主。有时候就是一些现金做了回购没关注，第二天才发现没成交。
我朋友中，错的最惨的就是15年一个买了要下折b的，好不容易在最后有机会逃出去，结果做t做习惯了，顺手低价买了回来，第二天损失惨重。
今天写了一篇文章没审核出来，我大概率感觉明天如果市场大幅回撤，存在反弹的机会。
只是对可转债投资者很不友好，因为估值本身不低，短期下跌也没什么值得买的。
本周四很奇葩的申购了北交所，以往这种跨周末的申购基本没发生过。反而是周一和周二反而没有打新了。。
奇怪之余，我忽然想，有没有可能国家比我们更牛逼一点。他们知道周末打仗，市场要受冲击，特意没有安排打新呢？

--- Post #11 [2026-02-27 13:28] ---
好多投资者猜测我买了洽洽转债，明确的表示一下，这货我一直没有买过。原因是一直性价比不高。大家记得我曾经写过一篇文章叫《优等生的噩梦》吧。
洽洽呀，科沃呀，在我眼中就符合这种标准的标的。
因为正股质地还不错，违约概率很低，评级良好，所以这类标的很受机构的喜爱。导致价格一直居高不下。而他们发行在白马受宠的年份，所以正股有了阶段性下跌后，溢价率也偏高。再加上公司现金流也不错，所以下修意愿，也不如“红烧肉”类转债那么迫切。
所以这类转债对投资者来说是比较鸡肋的，因为买不到便宜价格卖不出高的价格。盘子又大，波动不起来。
本次洽洽转债半年不下修，也就是8月26日开始重新计算。而它的到期日是10月20日。这样算一下。再次触发应该是9月15日。即便他们愿意下修，想要转股也很难。而按照这个公司的历史表态，到时候不下修概率依然是很大的。
所以，除非出现公司修改不下修的时间否则大概率就是还钱了。
当前价格就是保本的位置。但是八个月的时间。我理解是要损失1元钱左右的利息，以持有到期的标准来。就是一个一元钱的期权价格去博弈一个很小的胜率。从这个角度是很亏的。
但是，但是。我们这个成本博弈的也不是一个最终的价值，还有额外的一个过程波动的交易价值。
表面上，一个溢价178%，13亿余额的债。和正股一起联动的价值为零。
但是上个月同样高溢价，盘子更大的，死也不下修的乐普转2，最大涨幅超过6块的表现告诉我们。。
在大A，有毛病的投资者很多，明明不该出现的价格，硬生生发发生了。
所以在未来的八个月里，洽洽最大的价值应该就是市场短期定价错误的价值。
可是卡叔为啥没买呢？一个是洽洽历史波动一般。第二个是觉得这个期权价格还是不够好。。第三就是穷，北交所薅干了卡叔。
如果，如果，价格再好一点，让卡叔能够更低成本甚至零成本赚这个期权价值貌似更好一点。
所以洽洽转债我的结论就是，大家根据自己愿意支付的期权价格去评价吧。虽然我从来没有买过这货，但是我不否定它的价值，也不排斥在足够好的价格进入的可能性，虽然我猜测我没机会去买它。

--- Post #12 [2026-02-26 15:27] ---
今天我说了我前天买了点海螺水泥，结果有好些个投资者说要抄作业，我只能说完全不建议，因为股票也不是我优势。而且单品买的也不多，连1%持仓都没有，也没啥好抄的呀。
其实今天我也买了两只股，一样是买的不多。反而是一个鸡肋防守型的债，我买了接近一百万。确实是没啥可操作的，这种品种以前我都懒得看的。
今天中午我说清空了佳力转债。有投资者问为啥买这货，多少钱买的。。
你们一定是关注我时间不长的网友。。因为佳力这种债小盘有波动。就是当初卡叔最爱的一类债券，我没有它才奇怪呢。
至于买入的价格，基本就是早期正收益附近建仓的，佳力到期本息是比较高的。后面有时候脉冲小飞后回补价格可能高一点。
所以这票的持仓时间也不短了，我一度觉得它要逐步走低了。没想到还有跑路机会。
其实不管是转债还是股票。很多都有波段性的，只是转债的波段性比较好把握，股票要难一点。
年前我卖了两只影视股，一个是华策，一个万达电影，影视板块我应该算半个业内人士吧，所以我交易过的影视股。还有一个光线。光线去年幸运赚钱走人后，一直等也没有找到买回的机会。结果这波又飞一波。
而华策我是去年6块出头买的。年前卖到了11块多。利润极高。好吧。问题是买的极少。
至于万达电影完全是为了薅它电影票的羊毛。每户配了1000股。结果发现忽然一户赚了2000。。比电影票实惠的多，先13块跑出来了。
虽然买的少，没赚到大钱。都是对影视股的关注我是持续了好几年。少数头部的影视。就是在一个期间晃动。就像华策。前些年，上个十块钱就是高点。
万达长期就是11块晃动。所以上13可以走。
而曾经让我盈利还行的光线以前是在8到15之间波动。多次来回。现在哪吒之后，我猜测底部区间会提高到15了。
现在影视股就是这样的德行，整体业绩都不稳定，电影股，一个大作赔钱基本就会巨亏。小公司甚至很容易倒闭。而头部的这些，至少在近年来没有看到业绩有稳定提升的特征。
所以这个行业要不就是不买直接回避。要不就是在底部区间拿货。到历史波动的上限区域就走，不要格局。因为大概率还是有回来的可能性。
而影视股多数爆发在票房热点周期，或者炒作人工智能题材的时候。
若长持其实还是传统老登更让人放心点。

--- Post #13 [2026-02-26 04:47] ---
中午一看。佳力转债被条件单清空了，一个是149。一个是155。。还是很幸运的。这货一直是我重点关注的品种。要是以往这个价格是无所谓着急的，但是佳力只有5个月到期。从估值角度，130多是比较尴尬的，基本属于非常鸡肋。不卖后续也被动。卖的话，这种大妖又总有点舍不得。
好在今天起飞了，后续不管涨多少，不属于我的能力范围，对我来说，已经是满意了，即便跌回来，我正常也不会买回来了，因为现在的估值水平，再跌大概率也不会有我满意的价格，除非最后几天的末日轮。。。很感谢这个转债多年来带给我的收入。
所以，再见佳力，谢谢佳力。。
今天三房大跌。其实已经很幸运了，如果不是市场好，说不定这货一波就被送走了。而现在的市场投资者后续也不排除有盈利机会。。
当然三房不是我喜欢的债。因为占比高，又有明确的疑点。。
一直不喜欢问题债。但是我偶尔也会买一些。只是买完绝口不提，因为这种波动大且存在爆雷风险的债。我们在谈论的时候，需要有一点责任感。。
对了前天买了海螺水泥。。结果昨天大涨，虽然买的少，但是差点准备给自己贴一个股神标签了。不过今天又回调了。股神人设快速消失了。。买入的理由是预感各地房价稳住了，也许这种龙头有长期价值了。
未来还是会分散买点股票，不过仓位都会很低。

--- Post #14 [2026-02-24 15:48] ---
今天看了一下我家人用来打新的账号。他们的账户，我平时都懒得打开的，因为股票本身不是投资的重点。他们也不需要像可转债一样，要关注强赎和到期。基本就是拿着不动。万一来一波阶段性行情就减一点。2025年至今的表现真的拉胯，两个户在2025年全年都没有盈利，2026年也不行。账户里只有股票和基金，都是一些券商、非四大行的银行还有消费。
更惨的是新股发行少。中签也很难。往年靠新股回血的方式也不可行了。
所以从这两个账户表现其实是可以看出来一件事情，那就是2025年的股票市场分化是比较厉害的。类似我这种满手老登的绝对是煎熬的一年。全年都不赚钱甚至还小跌一点。
但是拉长看，其实账户收益也还行。两个户早期市值可能高一点。后面大部分时间都是30万的市值，最近略加了一点市值。现在都有40万的市值。
但是这两个户没有复利的表现。因为新股的收益和股票换仓的收益都抽走了，没有留下来。所以总体来说收益率也不算差劲。
我之前一直以为银河的收益是从2018年开始计算的。向前的数据都没有。后来我想明白了，应该是我的券商搬家还换名的缘故，造成了我早期的收益看不到了。
图片里面24年那根笔直的线是因为东财。
投资可能是风水轮流转吧，所以是不是我的老登们这样屈辱的熬了一年，未来也有所表现呢。
当然困扰我的还有一件事，那就是我持仓的品种实在太多了，买债有时候还重仓一点。买股都是这个买十万那个买八万的。没有特别的重点，还有一些小额的套利，全家人户里持仓了几百个品种，看着都头大。管理起来特别麻烦。不知道有没有什么功能可以使得我的账号把转债、股票和基金分着操作。我目前是移动了一些持仓去华泰。但是操作依然麻烦。
今天卡叔又条件单清了一个阿拉转债，不过这货也不多。但是未来计划还是有盈利就补点老登。

--- Post #15 [2026-02-23 13:22] ---
明天是节后的第一个交易日，北交所又有新股发行。最近北交所新股发行有了几个特征，首先是频率加快，前段时间经常是一周双打，周一到周五连贯打新。
其次是无风险收益下滑。多只北交所新股收益不达预期。好在发行数量还行，主打一个走量补收益。
我一直有种感觉，那就是国家可能是拿北交所打新在调整市场的热度，希望抽资防止市场过热。毕竟是万亿级别的资金，持续的发行有效的分流资金。但是这种效果可能越来越弱化了。本身股票和打新两类资金就是不同策略风格的资金。
一部分是求快，另一部分是求稳，所以他们之间互通性本身就是不足的。反而是和求稳的低价转债资金有一定的互通性。
比如我，如果没有持续的打新，我大概率是要这笔求稳的资金放在临期低价债上的。
不过这种效果也在减弱，因为整体转债的估值也在走高，高估值部分的转债的资金和打新资金应该也是两类风格。
所以几个月前逢打新必砸市场的现象也少了一下。
前段时间和某些朋友聊天，发现大家操作类似。都是由之前满仓转债的状态。变成了打新加转债的状态。
而现在大家讨论的关注点。开始向如何最好现金管理的话题转移。而以前因为现金少基本都不太注意这些。
所以后面现金管理薅羊毛应该是非常值得关注的内容了。。
我的想法如下。也欢迎大家来探讨。
第一、一周双打可能会持续。所以未来周五周六周日三天的现金理财是非常值得关注的。
周五逆回购可能是不合适的，假定周五是1.5的逆回购，如果找到准T＋0产品也是1.5。那么1000万资金两天收益就差距800多块。如果遇到春节这种长假。这种差距就更加巨大了。
比如这次春节就和打新冲突。
所以找到类似T＋0，还要兼顾次周一打新抢时间产品很重要。
另外分户的投资者周五也要保持资金的可取状态。便于调配的资金。
当然前段时间中信和兴业两个银行的T0产品都疑似造举报下架，只能说中小投资者好难。买点t0都违规了。
第二、打新和各种活动的衔接也需要关注了。把打新的钱拿去薅各种羊毛。坚持下去应该也有不少收入。
第三、低息资金的使用也能小幅增厚收益，至少当前的打新应该还有点利润空间。
第四、希望大家一起分享一些。套利呀对冲呀的低风险方案。以应对打新收益的走低状态。

--- Post #16 [2026-02-23 00:55] ---
就像打游戏一样，有时候某些投资产品的规则设定出了问题。就会造成有投资者刷bug的行为。
仅仅从单次投资来说，这些投资行为算的上一个低风险的策略。但是在特定的时刻某些投资者使用bug无限杠杆，就会造成恐怖的收益率。
昨天卡叔还听了一个投资的故事。在几天之内。有人用大百万级的投入，刷了过亿的收益。
不过这个策略是听的卡叔冷汗直冒。
本轮牛市的起点是24年9月24日。因为市场持续的火热，就造成了部分ETF的溢价。
我最早听说这个案例是某个总资金大A8的朋友告诉我，他在10.8那天用这个策略赚了几百万。他说策略就是就是买入一篮子股票，然后用来申购ETF，然后市场价格卖掉。因为有8%溢价，ETF到账的速度很快，所以可以循环申购卖出。
但是这个策略严格不算偏低风险策略，其实隐含着很大的风险。
因为表面上是8%的溢价，但是ETF里面的股票很多是涨停的。所以投资者其实买不到足够的货。但是基金公司依然接了单，且提前支付付了钱，但是和投资者约定在T＋2日，补券。
所以这个策略能够杠杆就在于，投资者提前拿到了份额，提前卖出，因为基金公司对保证金的扣除不足。导致每次卖出后。现金比之前还要更多。
所以有投资者进行循环套利，每次以8%溢价卖基金换钱再申购再卖基金。
但是8%溢价其实是不确定的，因为补券日在T＋2日。如果市场火热那么ETF的实际成本是高于净值。如果提前几天进行这个操作，溢价也是扛不住市值上涨的。我朋友的成功在于一部分运气，他操作在10月8日。随后市场开始震荡，所以他完整的吃了溢价 。因为卷商提供买了一篮子股票的功能，所以他自身需要的操作是不多的。
他说那天基本是每次点鼠标就有几万块甚至是上十万的收益进账。可以说相当的刺激。
不过他也清楚这其中的风险，所以他并没有大仓位操作。
但是他一个朋友，那天采取了激进行为，循环套利。最终在市场回调的背景下，实现了大A7到A9的资产跃升。
但是为什么不能把这次的行为定义成一次套利，而要定义成一个规则设计的BUG。
主要来自部分投资者的本金不足。假定大A没有在10.8调整，而是继续高歌猛进，这种把百万级资金杠杆到上十亿级别。最后就不是盈利过亿，而是亏损过亿了。而投资者本金只是百万级，这些巨额的亏损咋办，就只能由基金公司承担了。
不过经过这次事件，基金公司也把规则的BUG堵上了。因为对保证金比例的提升，未来这种无限
杠杆流就不会出现了。
这种修改还是很有必要的。因为这种做法的不止一个人，某个朋友也分享了一个同一天用一个策略，从一千万本金直接盈利两亿的案例。
如果他们没有成功，这些巨额损失都是基金公司买单。
昨天我们聊天。还在探讨这些无限流操作应该怎么玩。比如成立一个有限责任公司。然后无限杠杆，一旦爆雷风险和自有本金就切割了。赚的都是真金白银。更邪恶的做法是找个老人家的号去操作。
不过这些设想都停留在纸上谈兵的阶段。
卡叔再三确认这个策略已经失效才敢拿出来分享。
虽然是风险巨大，但是使用这些策略的投资者，也是需要一定知识水平的。在我看来是虽然是赌鬼的行为，但是不得不承认是天赋型赌鬼。。
相对来说低风险策略的杠杆要稳一点。比如某大户朋友以前在中行转债上，直接用杠杆，实现了单品200万到1000万的原始积累。
但是他当时和我分享了另外一个朋友上了50倍杠杆。从60直接上了3000万的案例。这种用低风险策略实现巨量杠杆的行为，又聪明又刺激。
很多市场的bug被执行的时候，都是一波暴富。大家还记得卡叔以前说过那个半年盈利三百倍的故事不。相对于这次无限循环杠杆都不算啥了。只是半年三百倍是真正的低风险和套利。
当然这些能够拿出来分享的案例都是在漏洞被堵上后。
真正有价值的投资策略，是那些还存在。一直在等待极端行情出现才会触发的BUG。
只是没人会对外说而已。

--- Post #17 [2026-02-22 03:41] ---
昨天发了一个帖，提到了12年多19倍的事情。不知道大家有没有想到一件事，那就是去年年底我是12年18倍。所以呢，实际上，今年开年到现在，表面上我是又增加一倍的投资收益，但是折算起来，实际上今年我才5%多，不到6%的收益。是远远的低于可转债等权指数的涨幅的。
原因就是我帖子里说的。我当前的投资状态，减仓去打新了。我对当前市场的理解是，局部的泡沫还是明显的，不管是股票热点的题材，还是可转债市场的整体估值都是偏高的。
不过面对有泡沫的市场，应该如何操作是应该分人的，很多转债投资者，现在依然是重仓轮动的模式，这种模式绝对是可行的，因为就投资而言，估值的泡沫不代表就是市场价格的泡沫，如果指数继续走高，存量继续减少，不管是正股涨幅继续，减少泡沫，还是机构投资者，被动买入继续推高泡沫。都会导致市场价格继续走高。
而长期投资最重要的一个特征就是不完全要依靠市场的涨幅，另外一个重要的方式就是持续的超额。如果市场高热度能够持续，超额的收益就可以覆盖下跌。也就是提前赚点钱，应对未来的下跌。这样做的好处就是不过度择时，避免牛市严重跑输。之前几年我也是这么做的。
可是为啥满仓轮动这么好。我还减仓了呢？这是因为我对整体市场走势把控的能力不足以及仓位变动缓慢的投资特征有关。
2015年那一波牛市，卡叔对低风险投资理解还很不够的，所以那时候，我重仓拿着银行股，而作为国家救市的主要品种，所以我很幸运的在大跌以后。还有机会跑路。
而可转债两次重要的黄金坑，2021年初和2024年初。我是满仓硬抗下来。
我记得24年那波，我一度回撤了超过10%的收益。这对于一个崇尚低风险投资者来说，这样的风控应该算有些失误的。我为什么逃不掉？这是因为我加仓和减仓速度都很慢的投资者。
对于我来说。单日仓位变动超过5%的情况都是很罕见的。即便我制订好计划，我一整个月，仓位变动也很难超过10%。所以以我的风格让我高频轮动，我做不到。
我一般就是布局好持仓，长周期拿着，要不不飞不卖，要不就是在极端行情中主动性替换。比起能够果断操作和择时能力很强的投资者。我更加适合我的，就是这种我认为市场开始出现泡沫的时候。开始慢慢减仓，卖二买一的操作。
但即便是这样，我未来成功全仓逃顶的概率依然是不大的。
所以每个人都应该有每个人适合的操作策略。不管是我，还是满仓轮动、还是精准择时的风格。投资策略往往不在于好或不好。更重要的是在于适合不适合。
因为受到雪球的偏爱，所以我的帖子经常会上热帖和推荐，这样会导致一些不太了解转债的投资者关注，有挺少数的投资者一看到多少年多少倍收益就炸了。也有人说你都不发实盘，怎么证明。
可是对于转债投资者来说，大部分都是分散轮动，我理解是讲清楚选品的规则，讲清楚为啥选，选的时候要注意那些，其实也是很重要的。就实盘而言。网上也是很多的，并不缺我一个。大家投资收益不错，主要是可转债这个品种靠谱，所以大部分可转债的投资者也是靠谱的。
再说卡叔前几年不就进了某迷你债的前十吗，我的理解是如果我名字出现在上市公司的公告里面，都不能证明可转债分散轮动这个策略的实战能力，我还去帖收益，也是很多余的。
至于12年19倍看着挺唬人，其实也是希望让普通投资者看着一点希望，因为我们不需要靠运气来获得阶级跨越的机会。有什么是比收益率更能说明长期价值投资价值的。我又不发产品又不荐股又不做广告又没有商业合作，聊几句没毛病呀。
另外，对于真正投资高手来说，我这个收益率绝对不算高的。很多天赋型投资者，他们资产增长幅度是很可怕的。我记得金老师每年都会统计一些网友的投资收益。我的收益率年年都只是中间状态，而且就可转债品类而言，我每年也只是小幅跑赢指数。而今年甚至跑输了不少。所以如果我这种20%多的收益率大家都觉得高了。。那么会不会主要责任不在我呢。😊。
当然长期关注卡叔的投资者也知道。卡叔可不是一个投资时间只有12年的投资者，我以前也写过文章或者在访谈里提过。在2014年之前我也有十几年的投资经验，只是那时候本金更小，仓位更小，虽然也不怎么亏损，但是收益率很平庸。那时候写作、版权收益还是我的主要收入来源。我的第一桶金不是来自股市。这个计算投资收益的时间段卡了两个牛市周期，所以再拉长一点。肯定没有大家想象的那么高。
有时候我也会想，其实我是一个做过很多奇奇怪怪事情的人呀。相对这种投资收益，我觉得我做过的其他事情貌似更是难以效仿和复制的呀。。好吧。再回到投资，其实收益率是不重要的一件事，我们的绝对收益对生活的帮助才是重要的。
虽然我在雪球的推荐下，导致关注我的网友数量比较多。但是不管是更全面的投资知识还是实战的绝对收益。我都只能算中等偏上吧。
但是任何事情想要做到更加极致，都需要花费更多时间精力。对于我这种一直没有追求成为更优秀投资者的投资者来说。我不愿意花时间精力去成为更厉害的投资者了。。
我最大的收获就是用这些年对自己的展示，收获了很多投资知识很强的朋友。一旦遇到赚钱的机会。我随时可以从朋友圈里抓一个高手出来，用友谊施压，强迫他们传授经验。。
如果单纯追求盈利，其实用知名度发行产品，收管理费和分成其实才是最稳妥且高速变现的方式。这几年我相关的机会也是挺多的，从可转债这种品类和我这种说服能力来说，这个模式对我来说是合适的。
但是我还是拒绝了，毕竟我骨子里还是一个很爱折腾的性格。所以写作、拍电影、去上市公司博弈下修，这种需要我能力再加强才能实现的事情，这种大多数人都不容易实现的事情，才是我喜欢的事情。
如果让我单纯的只赚钱，我相信以后我一定会后悔的。我野心更大，我喜欢既要又要还要。
去年有一些风险偏好比我更低的投资者也做到了10%以上的收益，他们以打新加各种活动。稳稳的获得了这样的收益。有一帮比我更胆小的投资者，觉得这种模式也是不错的。
靠谱的卡叔告诉你，这种太稳的策略，其实收益是不稳的。去年这种模式的成功，是因为牛市的氛围，导致到大容量求稳的资金也能有好的收益。如果市场走弱，类似北交所打新的收益就不会稳定，也会有更多的求稳的投资者，去抢食当前阶段的超低风险的市场机会。
所以我在我不能承受高估值的状态下。去分流资金追求多数投资者看不上的超低风险投资机会。一旦超低风险再次受到市场重点关注，也很可能说明，整体市场出现了调整，泡沫大幅减少。在这种时候，我应该还会杀回来。
未来的日子。我的年化收益率一定是逐年走低的。因为我认真投资的原因，就是希望家人在遇到困难时，不至于因为钱太少了而困惑。而当前我的状态其实是有能力应付了，所以我有一定累积去追求更稳的投资策略了。
另外早期的我，投资收益以外还有能力赚取一定的收入，使得我可以仓位更激进。
可是本金扩大了很多倍以后，正常工资的收入是没法跟上投资收益的。所以更强调风控也是合理的。
而本身可转债品类连续被政策打压两轮，所以在熊市也能曝出高收益的概率也是会降低的。
偶尔会收到一些负面的评论。当然比例很少，。毕竟连段永平这样级别的投资者。都有人指指点点的，觉得没有他有钱完全是因为自己运气不好.
。
所以会有少数的人不甘心的评价我“你这样的投资者，怎么会有这么多粉丝的”。就非常合理了。
也看到很多投资者帮我辩驳，很感谢大家，不过大家知道我一贯态度就是不怎么去回应，连拉黑都不会去做。😊。小卡叔这个笔名也是我第三个笔名了，我每次从零开始的成长都是伴随很多质疑的。所以相信我，小风小浪成长起来的卡叔，心态是没问题的。
我理解和无缘的朋友不相识也是挺幸运的。
至于因为雪球推荐导致关注卡叔的人挺多，也不是坏事呀。我人品这么靠谱，投资策略这么稳定，胜率这么高，心态这么好，还很风趣幽默。
成为大家众多朋友中的一个，难道不是很合理吗？

--- Post #18 [2026-02-21 15:02] ---
大年初五财神日。
聊几句投资的话题。
在过去的十二年，卡叔差不多是平均每隔三年资金就翻一倍。目前距离2014年初，差不多是19倍的投资收益了。
我上次写了年度总结。提到了一句话，我说投资要长期收益高，那么就需要注意策略。如果策略高风险就要注意仓位控制。而策略低风险则需要重仓上，满仓上，杠杆上。
结果很多人把这句话拎了出来，觉得很有道理。
其实我是意外的，因为我一直都以为这种投资策略是大家应该知道的。没想到大家会是这种反应。
所以我认真思考了一下。单纯从股票的投资收益来说。我觉得比我强的人是很多的。
但是大部分投资者都很难实现我这种幅度的总资产提升。
很重要原因就在于仓位的不足。
如果家里有100万资金，可是投在股市里只有10万。就算你十年翻十倍，实际上，家里总资产只有翻倍的效果。要实现阶级跨越实际上难度很大。
但是盲目的重仓，结果往往不是资产飞跃，反而有亏损的隐患。
我觉得解决这样的问题首要的：对投资品的认知要深刻。大家知道我这几年表现好，主要来自可转债，但是很多投资可转债的人。在前几年低迷的时期也是不敢上仓位的，或者低位拿了筹码，次低位就卖的差不多了。这其实就是对投资品的认知不够深刻导致的。
可能是原因是什么呢？
1、一直炒作业，不知道买的啥。就算对抄作业的对象很信任，其实也不敢贸然上仓位。
要想解决这个问题，首要的是对个债深度的研究。
2、对可转债的历史了解不深刻，24年9月之前，很多投资者其实仓位是重的。但是市场起来，很多投资者就大幅减仓，以至于25年上半年就仓位不足了。
这就是因为这些投资者对整体市场的历史不够了解。只看到了最近几年的低迷。只习惯了低估值的市场。
但是如果视野更远。能了解到07和15年的历史。那些在100元附近就开始减仓的行为就不会发生。
3、风控意识的不足。不能随着市场的变化而变化，虽然这波行情。很多问题债都上岸了。但是整个24年到9月。拿着这些筹码的投资者。很多人心态都被冲击的厉害。
但是如果从搜特违约开始。就意识到这种风险，或许投资的情绪就会好很多。
最后强调一下，今天卡叔提到的策略要稳，仓位要重，是指的长周期的投资。并不是说现在的时间点。大家应该知道最近我在分流转债资金打新。因为拉长来看，现在的市场估值真不便宜。
所以我宁愿少赚这段时间的钱。也要暂时分流资金去其他板块。之前也说过。会配置一些没怎么涨的老登，去对冲减仓的转债。不过我的股票仓位不会多。因为我理解这部分筹码是我心态控制不住的部分，需要用仓位控制来调节。

--- Post #19 [2026-02-02 04:56] ---
今天浙矿转债跌了22元，中午报收153元，距离上周的高点207元已经跌了50多块。这货卡叔最高点那天203元卖了一笔。当然大家知道卡叔的格局肯定不是都卖在高点的。大部分还是低位起来，一点点成交的。
实际上207那天我也没卖完，因为市场火热，小妖也有乱飞的迹象，所以格局了一下。
然后一路跌到170多。开始后悔高点没卖。
开始又翻身向上再冲200。。又开始贪心不卖。。
然后一路又跌破190。。
卡叔做了一下思想斗争，想想以前，这个溢价这个价格，早就兴高采烈的出货了。。可是现在呢，干嘛要这么贪心。于是把最后一点点也卖了。。
浙矿这货毕竟是正收益附近买入的，所以很满意很满意。
最近石油拉溢价。卡叔这种肯定是不管三七二十一，先冲进去再说。主要是申购了100限额。所以周五那天全家户赚了2000。。
因为上海的基金501018周五停牌。所以是今天出货的。但是卡叔大意了。昨天下午才想起来挂单。。
很运气，刚才看成交记录。基本是10点多成交的。两天单户薅30。。全家也是几百块。
这种疏忽如果是熊市基本就跑不掉了。但是现在市场热度高，韭菜真是乌泱乌泱的。
之前套利白银好几次我们这种套利党都被他们全歼了。所以呢，牛市氛围，套利要简单的多。
今天又是大跌的一天，看着绿油油的账户。卡叔只能说，还好有石油给我提供了点盒饭钱。
投资嘛。克制贪欲最重要，我们天天说活下去，实际到了市场里就真的不一定能执行了。。

--- Post #20 [2026-01-26 04:22] ---
亲爱的浙矿转债庄家您好：
请问可不可以把我25年12月16号，127元。和12月22日，129元卖给您的筹码还给我。
😊，谢谢，盼复。
雪球用户：小卡叔
2026年1月26日

--- Post #21 [2026-01-22 13:52] ---
北交所终于卷不动了，今天美德乐出结果，基本低于大家的预期，二加一不足1500万。顶格也没有翻车，2900多万可以四加一。
刚才表弟说，其实打顶格的有点傻的，如果分户打两个二加一，可以得到600股，多一百股。可能能多赚一万块呢。
我开始觉得他说的很有道理。但是我转念一想。有没有可能，这些人把全家户都打满了顶格，然后手中还有几个亿的现金用不掉呢。
哎。并不是人人都像卡叔这般，东拼西凑东借西借才能打新的呀。
今天转债市场继续走高。24年行情启动时，卡叔写了一篇文章，认为可转债有低估、正常、泡沫和疯狂四个阶段。
当前已经处于泡沫期了，至于疯狂期会不会来，还不知道，当然听着泡沫的字眼怪吓人的，但是不代表当前不赚钱，甚至也不代表赚钱比以前慢，只是风险大了很多。
开年可转债等权指数涨了9个多点。但是卡叔的收益只有一半多。这应该这么久以来，卡叔跑输等权最多的一年。
实际上我的持仓表现真的不算很差劲了。一些重点的品种，晶瑞2、三角和浙矿走的都不算差劲，卡叔卖的价格也不算低。
甚至手中还有再22和嘉美这种爆款。
可是跑输的幅度还是不小。
一来爆款拿不住，再22和嘉美大飞也拿不住。
二来偏低价债的表现还是要差劲一点。
最最最重要的还是减仓去打新了。
如果当前的局势发展下去，今年大概会成为卡叔这些年来跑输最多的一年。
不过遗憾吗？其实也还好，至少我认为以我当前的状态。我一年赚个五个点，已经足够支付生活开支了。
至于在金融圈取得怎样怎样的成绩。一直都不是我那么向往的事情。
我应该庆幸的是在19到25年，可转债相对好做的几年，我把握了机会。满仓干重仓干，把总资产翻了六倍。
对我这种物欲需求没有那么强烈的人来说，现在躺平也不会让我焦虑了。反而是求稳守住成果，更让我舒适自在。
在找借口，自我安慰这事上。能够和卡叔匹敌的人，应该也不是那么多吧。
基于股票仓位本身就很低，后续卡叔可能会买点老登股收股息，算减仓转债的对冲。当然肯定不会多，抓紧研究现金理财多薅羊毛才是卡叔未来最关注的事情。

--- Post #22 [2026-01-21 13:13] ---
今天可转债又是乱涨的一天，浙矿转债盘中一度冲到172，真是凶猛。鉴于现在不明朗时期，卡叔也不分享自己操作了。
芳源转债今天召开下修会议，前几天点评裕兴转债的时候，曾经隐晦的提到过它。我说和公司沟通的时候，感觉促转股的态度不是很迫切。虽然没有点名，但是我发现球友们确实鸡贼，好几个都在评论区提了名字。
今天芳源会议结束，确实没有下修到底。
卡叔一直没有这货，不是说买它不会赚钱。而是卡叔和正股高负债的公司天生八字不合，拿在手中发怵。
但是我是奇怪，这种正股负债率84%的公司。难道不是应该缺钱缺的厉害，抓住机会就玩命促转股吗？怎么还牛逼兮兮的下修不到底，万一热度褪去，转股不成咋办？
最近市场情绪火热，所以有点风险需要注意，一些正股拉升到强赎区域，但是转债溢价率相对高的，能撤一点就一点吧。万一数日子多了，杀起溢价来，那是要出人命的。
而最近北交所一周双打，有时候可以把一些惰性债价格杀下去，尤其是临期的。
虽然这些债大多最后是还钱，但是他们依然有交易价值。我们猥琐一点。不要贪心，赚几毛钱也是可以的。
以前仓位重的时候。从来不考虑现金咋用。现在呢，不得不留现金了，所以，对于现金的打理就需要精细化了。最近两个银行t0产品被禁了。大家想想还有啥好的投资可以做。

--- Post #23 [2026-01-13 14:41] ---
两个月多前卡叔买了一些裕兴转债。买入价格是117多，买入理由也算简单，因为是正收益，在当时为数不多的正收益债里面。它属于卡叔咬着牙能下口的。这货缺点也很明显，就是溢价太高了，但是卡叔还是买了点，因为转债嘛还是存在下修可能性的。
当时卡叔也做了调研，公司有下修促转股意愿。（其实在卡叔调研前一年，公司也对其他投资者有类似表达，然后该投资者就遥遥无期的被耽误了）。
不过卡叔运气还算好，因为买入后一个多月就下修了，算是有一口小肉。但是对于下修的价格，卡叔也是不乐观的，因为据说公司一直没有下修成功的原因是因为有国资的股东参与的价格是8块多，一直被套，不愿意摊薄股权到他们的持仓成本以下。所以提议下修当天，海大也给出了可能不下修到底的判断。
因为我们觉得以公司的能力，估计说服国资下修已经是巨大胜利了，还想要让国资股东牺牲权益，估计有难度。
所以今天裕兴下修到8块多的行为是符合预期的，虽然溢价依然不低，但也算有点指望了。
近期下修中转债，还有一只也可能不到底。因为卡叔去调研的时候，公司强调有股票中小投资者反对下修，公司也会综合考虑来进行下修。
因为时间太敏感，卡叔也问不出啥，但是从态度上，感觉公司是犹豫的。

--- Post #24 [2026-01-07 12:39] ---
新年市场连涨三天，卡叔也连续跑输了三天，其实运气都算不错了，最近脉冲的债，卡叔还有点晶瑞2和浙矿。鉴于有溢价，还是减了一些。
浙矿减的价格不错。好吧。其实前些天129的时候，我也减过，尴尬呀。
然后前几天还清掉了华正，清掉的价格是挺高的，应该是接近最近的高点，但是这货我剩下的不多，因为去年有次脉冲到150多。我看溢价高就减了不少，后期就没有机会买回来了。
昨天还清掉了银邦转债，其实对这货研究不深，单纯是因为是海大曾经的白月光，所以买了点，清掉的原因是因为转股价值超过了130，且溢价幅度不低，虽然卡叔一卖就飞，但是我对这货收益也是满意的。
即便遇到脉冲债，但是还是严重的跑输了。主要原因还是因为卖出了的转债，基本不敢买回来啥。导致仓位还在持续下降。硬着头皮买了点临期债，收益也很鸡肋。
连续十四根阳线，市场可以说强可怕，但是对于低风险投资者相当的不友好，因为胆小嘛，且转债的估值也明显不够安全了。
卡叔目前现金的绝对值也是历史上的高点，除了北交所打新，后续可能还是要加强薅羊毛的研究了。
从最近的走势看，临期债的表现多数也一般。可是为啥卡叔还是买上一点呢。哈哈。其实也是寻求一个心理安慰，有了仓位，也克制自己在当前的市场中乱动手的冲动。
其实也有临期债表现尚可的，比如乐普转2，借着脑机的行情，从正收益的位置高点脉冲了五六块钱。。
但是悲剧的卡叔居然没有这货，因为我想着这么高的溢价，就80天了，应该就此躺平了吧，真是太走眼了。

--- Post #25 [2026-01-04 15:00] ---
章鼓转债爆雷了，立案调查的原因是财报的信披违规。看样子像是财务造假。
这货卡叔最多的时候也有几千张。十分符合卡叔的审美，国资、小盘、有波动。
卖掉它很幸运，我大概是去年8月清空的。那天起飞到150多的价格，因为看溢价比较高，觉得有一定可能会跌回来。所以几乎是那天清空了。后面价格一直很高，也没有机会抓回来。
这个雷避的很幸运，如果那天没有冲高，或者高位没有减掉。现在不上不下的价格，我大概率会继续留着。
这件事告诉我们一件事，那就是分散的重要性。比如章鼓这货还是山东的国资企业，本身这种企业应该是领导重视官帽的，万万没想到他们居然会不规范。
而山东另外一个县级国资债，东杰转债，即便最高冲上300元。但是当年评级也只有bbb＋。
年报季要到了，四月前，大家需要谨慎黑天鹅。

--- Post #26 [2026-01-04 04:55] ---
这几天有不少投资者都关注如何抄卡叔作业的问题，或者公布实盘啥的。
这里卡叔集中回复，卡叔做不到呀。
第一，每个人的策略是不一样的。熟悉可转债的都知道，质地安全的可转债价格越低，惜售越明显，成交量也越低。更何况卡叔这种喜欢买迷你债的，有些债一天就百把万，现在还好点，去年市场低迷的时候，买货很困难。所以金老师还能公布点实盘啥的，他的债价格略高一点，有成交量，我就不行，我如果点名某某债太容易造成波动，当年高澜有一天尾盘从98飞到104。就是因为卡叔在互动易上的提问。
还有一次铁汉一根阴线穿了七根阳线（虽然也没有跌多少），也是因为我在某群里说我卖了这货。
所以真不怪我，是某些转债投资者的钱太多了。账上躺着几千万上亿，还在各大群里装小白的投资者一抓一大把。
低风险赛道，基本就是大户集散地。
卡叔一直都觉得在这里开高端人群的婚恋交友服务，搞不好也挺赚钱的。
第二，卡叔很懒，那么多持仓做实盘，太麻烦了吧。我本身就是极低交易频次的投资者，我自己都时不时的忘记卖了，另外实盘也没有条件单呀。我平时就指着条件单过日子。
我以前弄过一个下修债的组合，做几天就懒得做了，我对投资也没有远大的理想，也不想证明什么。
质疑我的人也极少，我来自证清白的需求都没有，更何况我们买小市值转债的，不需要很多张就进十大持有人了，就算未来有人质疑，我用上市公司公告证明比截收益图还要有力度对吧。
第三，我自己建仓的时间比较长，我对可转债的期望也不是买了就涨，一般来说我都要熬到可转债实际起飞才卖。所以从建仓的角度，我一边分享一边买，就是和自己的钱过不去哈。
卡叔本身没有流量变现过，也懒得接广告合作啥的，我的收入就是单纯的靠投资。
如果我亏着钱去分享，肯定是越来越没动力的。
第四，卡叔确实分享过一些债。其实海大也分享过。但是我们都有一个原则，就是分享过的债。在一段时间里不做反向交易，这种自我束缚其实也会影响我们的操作。
最后，其实抄作业也未必有效果，我身边不少朋友跟着我投资，他们都不讲武德，直接翻我账号抄代码的。但是收益率依然是大幅落后的。因为我自己研究的债，调研的债。我知道为啥买，我知道大概的收益预期。我持有的坚定，仓位上的也足够。可是抄作业的也不一样了。。
我满仓加杠杆，他3成仓位，收益天差地别的。

--- Post #27 [2026-01-02 14:58] ---
卡叔今年的年度总结，貌似网友们都挺喜欢的，阅读量和互动数都挺高，有个网友还说很佩服我这么快写了这么长。😊。其实误会大了。这篇文章是因为雪球十五周年的年底特刊向我的约稿，我其实十一月份就写完了。纸质版的文章上面数据还是截止11月以前的。不过约稿是3000到5000字。我实际写的接近了8000字。
因为是约稿，所以今年的总结我写法是比较特别的，首先，面对的对象可能不只是转债投资者，所以，我基本用总结的方式，较完整的写了一篇偏保守型可转债投资者的投资思路。
而本身低风险投资的特征就是有着强逻辑的投资策略。也是为了让不属于这个品类的投资者能够清晰的了解低风险投资的大概模式，我几乎是全文都在解释操作和逻辑。
所以这篇文章本质上是偏保守型转债投资者的总结，不只是一个年度总结。
也是篇幅所限，有些内容我实际没有展开讲，比如分散应该如何布局，我日常是60到80只债。但是当前因为整体估值比较高。我已经收缩到50只左右。且我大概是20到30只重点债。还有不少债都是买几百张做观察仓。因为投资不买点，其实很容易就忽略了。所以相当一部分债都是我的备选池。
另外分散的原则其实应该是各行各业，经常投资的朋友应该知道，从风控的角度，如果我们只注意价格的性价比。其实也比较容易入坑，因为很多看着有性价比的债都在某个行业的相关产业链上。如果不熟悉的投资者，其实很容易过度集中在一个行业上。这样的分散其实风险度依然不小。
还有就是一个合格的低风险投资者其实也不应该去博弈市场的单向，我们应该有2026年预案和推演，市场走牛各类型转债可能是如何走势的，如果走熊又会呈现那么状态。如果我们对市场的预判全部错误，如何减少损失，甚至不损失。
当然文章强调了保本的投资模式，但是2026年实际不容易选，所以我们应该牺牲多少防守空间来换取一定的攻击力也是值得探讨的。不过我半年总结的时候也写过类似的观点，也给予了换仓的思路。
最有难度的内容还有卖点的选择，显然不同题材不同存量的债，都应该更加细节的去思考。
😊。当然如果这些内容全部展开讲，大概率是一万字打不住的。。😊，那就留点以后聊吧。

--- Post #28 [2025-12-30 11:32] ---
明天是今年最后一个交易日了，如果市场不大跌，大概率卡叔的年度收益金额就要创出历史新高了。
上一次的高点是21年，这一年是可转债的大牛市，满仓干的卡叔资产一下子涨了不少。
很庆幸遇到了可转债这种能防能攻的品种，也庆幸在不断进步中，没有踩到大坑。
这里的庆幸不是谦虚客套，比如第一只爆雷退市的搜特转债，曾经就是卡叔的第一重仓，那时候市场还没有对违约爆雷的状态有预期。
虽然卡叔后来预感到不对的时候，提前跑了。但是从现在的眼光去看，一个合格的投资者，应该提前预判出风险，是不该把这种标的纳入备选池的，更不该把仓位加到比较大的程度。
好在知识升级的速度也跟上了市场。至少在24年大爆雷的市场中，有效的控制了回撤。
今天和某朋友聊天，他说他的市值高点在2015年，而今年应该是十年后的第一次突破2015年的市值高点。
卡叔算了一下，由于复利的效果，我从2019年起，几乎每一年的收益都超过了2014和2015年的收益。
卡叔心想默默的想，看起来，还是卡叔的水平高了一点点呀。
然后他说，2015年他赚了1500万。。
好吧，一向不屈服的卡叔还是被金钱砸服了。
好多转债投资者郁闷说，自己今年收益就是20%，问卡叔为啥上30%了。其实是这样的，卡叔的计算方式是自有本金做分母。实际收益做分子。比如有一些房贷的资金，我就在收益里扣掉了十几万的房贷利息。然后还有一些低风险机会来自也是需要扣掉利息的资金。
实际上最近的一年多，卷商账户里显示的收益也是20%多。所以大家也别郁闷，一般低价可转债投资者们水平都是差不多的。没有领先大家。比起高价债的投资者，我们还落后很多呢。
只是我也认为收益率其实也不是那么重要。重要的是可转债这种品种使得我们敢于上高仓位。对资产总值的增长效果明显。换成股票，收益率再高，我们不敢上实际也是收益有限的。
今年的年度总结提前写好了。明天收盘后，更新了收益数据就发出来。7000字的总结。期待给于大家借鉴。
到底应该如何实现财富阶级跨越呢？卡叔总结了。
策略越保守稳，仓位就要越激进。所以，仓位不是风控的重要环节，低仓位并不意味着风险低。高仓位也不意味着风险高
至于低风险投资既不等于低收益投资，更不等于低难度投资。
好了，细节明天见。

--- Post #29 [2025-12-25 04:34] ---
昨天卡叔说，谁和我再提再22以及相关谐音。卡叔就要保留拉黑权利了。
结果今天被发了好多次图片，万恶的网友们，给了卡叔打了马赛克的走势图。然而价格一眼就暴露是啥。。
好吧，自小数学功底就扎实的卡叔，瞅了一眼，光再22这一只在本月就卖飞了一百多万。
在合肥房价暴跌的背景下，这个金额足够买套尚可的刚需房了。
他们发完图，还是不忘记要解释一下：“卡叔，我们没有违规噢。”
卡叔说：“那”
他们说：“你要是真不想听了，我们不提也是可以的。”
卡叔很欣慰。
他们说：“毕竟我们还可以和你聊聊嘉美转债嘛。”
哎，世风日下呀。。
昨天晚上卡叔依据海大的建议提前把白银161226都挂了跌停，今天也只有开盘价格好点，然后就一路跌停了。
很多投资者不肯提前挂跌停的理由是，觉得场内的成交热情很旺，这点套利盘不足以动摇游资的实力。感觉低开后高走会少卖不少钱。
可实际上，昨天相关的新闻到处都是，而获利盘也不是只有套利盘，前几天场内进行交易的投资者，也有不少浮盈，他们卖出的概率也是很大的。
所以我们这些套利盘还要纠结择时干啥，即便是跌停也是罕见的暴利呀。。
今天跌停后，未来的白银套利就从韭菜和镰刀之间的对决，发展成镰刀和镰刀之间的对决了。
而进入这个环节，赚钱的多少，本质上就是知识的对决了。。😊。有心的投资者，去翻翻卡叔24年嘉年华的内容。当然去找找海大@饕餮海 的文章也是可以的，毕竟这是依据很多新规写出的跑路策略。

--- Post #30 [2025-12-23 10:57] ---
今天卡叔清掉了嘉美转债，一共只有1800张，居然薅了19万。这种单品赚100块以上的品种，属实是极少的。我记忆中，只有高澜卖到过这种差价。
其实真是运气，我看了一下嘉美转债，买入时间居然在22年下半年和23年，拿了差不多三年了。这货历史波动极差，所以卡叔也就忘了它。在24年低点的时候，也没有想要过加仓，因为价格实在太鸡肋了。
前段时间卡叔其实想起过这只发霉的债，因为他到期时间只有一年多了，又常年不死不活的。
所以卡叔把它拉到了预警板块，计划一到130就清掉，眼不见心不烦。
结果，居然吃了大肉。高点没有卖到，今天看到正股的买单变少了，且溢价还支持着三个板。
所以落袋吧。
虽然嘉美盈利了差不多100%，但是持有时间太长，卡叔同期差不多收益率也有90%。。所以从年化收益率来说，只是平均水平。
好了，500块白银到手了。如果是银河可以晚上夜市委托7点半，盲挂2.55和275份卖了。

--- Post #31 [2025-12-22 11:42] ---
今天是开润转债最后一个交易日，熬了六年到期了，这货曾经是卡叔给予厚望的转债，虽然它不是卡叔曾经持有过的转债中数量最多的债，但是它盘子太小，所以卡叔一度进了它的十大持有人，甚至和第一大持有人差距也不是很大。
买它和在嘉年华上举例的金陵转债一样，看好正股安全性，盘子小，业绩有爆发，做现金替代，同时希望博弈下修。
后续也花了不少时间和精力上市公司沟通，但是最终还是失败了。
其实我对正股的判断还是没有太大问题的。去年开润正股涨幅巨大，若卡叔当初博弈下修成功，那卡叔就可能就发了。哎。可惜，再说下去，卡叔要眼含热泪了。
不过我大仓位持仓的时间也不是很长，在去年可转债低点时，开润的跌幅远小于市场平均水平，所以在最低部区域大部分轮动出去，换了不少好债回来。
而后开润的价格也脉冲过一次。终于还是盈利的，只是效率极其低下。
可转债的优等生债问题就在这里，如果一个债真的的质地安全，上市公司不缺钱，结果可能就是不下修到期了。
而违约现象出现后，我们也不得对持仓进行适度的风控。这样投资把控的尺度就又提升难度了。
很多人谴责转债公司不下修，我反而认为这就是上市公司的权利，不能因为我们在它身上不赚钱就说他们做的不对的。
如果我们只站在自己的立场上去评判问题，反而会失去投资中最需要的平和和客观。

--- Post #32 [2025-12-21 03:56] ---
昨天的分享，时间有限，卡叔一来要客串主持，需要一些主持的时间。
二来觉得可转债这个品类相对于股票规则更加复杂，深入讲进去，时间太久，所以最后我只是举了两个案例，简单的用金陵转债做案例介绍了可转债的买入和卖出的逻辑。对于入门级投资者，我认为把投资的底层逻辑讲清楚，让大家对这个品类感兴趣就行了。
而且润哥和边城两位老师也确实讲的很好。对我来说也很希望多听一些他们的分享。
可转债的投资属于低风险投资，但是低风险投资也不等于低收益投资，更不等于低难度投资。
昨天润哥说后续有长文去分享投资逻辑。
其实卡叔之前受邀写年度总结，所以今年写了一篇超过7000字的总结，把一些我理解的思路梳理了一下，过几天更新数据后分享给大家。
其实低风险投资的魅力在于，当风险可控，底部有明确的量化标准的时候，我们可以重仓上，满仓上，杠杆上。最近和投资者群体交流的很多，很多投资者今年收益率很高，但是他们投资股市的资金，占家庭资产的比例太低。这样实现总资产的提升其实是有限的，而卡叔计算收益率的方式是连银行理财一起计算的，即便每一年都不那么高，但是拉长看，复利的威力还是能体现的。
昨天唯一有点遗憾的就是两个段子讲漏了，线下我自己试讲的时候，感觉肯定是两个笑点，结果上台忘记了。

--- Post #33 [2025-12-16 12:26] ---
今天卡叔超长线持有的天佑德酒，又进行股东品鉴活动了，卡叔第一时间加了群，去领了酒。
刚进群就被网友认出来了。有人说，你是小卡叔本人吗？然后群里冒出一大堆认识卡叔的投资者。
好尴尬，其实去年领酒的时候，就被投资者认了出来。
我说：“难道你们没有一丝丝怀疑我是假冒的吗？”
大家说：“完全没有，作为低风险投资者的卡叔，出现在上市公司领酒、领猪肉、领米、领蘑菇酱的现场，非常合理，完全和你的人设匹配。”
我说：“好吧，我就是本人。”
今天北交所江天科技打新，实际上收益很一般，大家预测只有万5万6这种级别。
只是一加一打新的金额不可测。前天大家分析还说800万足够了。昨天海大把门槛拉到了900万。然后中介们又拉到950到980。。以至于卡叔最后按照一千申购了。
综上所述，卡叔真是打的了北交所，领的了鸡蛋的低风险全能选手呀。
今天北交所没底的原因，是前些天，某财经大v对北交所打新这事进行了宣传，所以很多人都加以重视。会引发市场的新增资金进场。
但是我觉得北交所打新也是专业的。场外进场的资金，至少在初期可能是懵的。未必能算出什么一加一，不知道门槛也不知道碎股。
所以当莫名其妙的涌入一些新增资金的时候，很可能是增加正股门槛，但是降低碎股门槛。所以打新一加一可能不需要过度的卷。
好吧，浪费就浪费吧。。

--- Post #34 [2025-12-15 11:51] ---
有投资者问我对希望转债的看法，这家公司卡叔恰好也是联系过的，早在上次博弈下修的时候。卡叔就听说公司对希望转债促转股其实并不那么重视，因为希望转债存量只有9.49亿，所以公司的促转股重点应该在希望转2上，这货存量81.43亿，也算是好大一笔钱呀。
希望转债距离到期只有19天了，12月26日就到期了。真正的交易日只有9天。实际上期权价值已经不算太大。不过好在当前价格只有105.781。税前收益4.2%。所以从绝对价格上，防守性还是很强的。
唯一的缺陷是最近叠加北交所打新，且有蘅东光这种大肉标的存在，容易造成临期的希望转债出现不合理价格。
以下因素投资者可以关注：
第一：违约风险极低，堂堂新希望即便遇到猪肉低迷期，也不会违约存量不大的希望转债。
第二：公司不会效仿鹰19的促转股方法，即找帮忙资金溢价自转。
公司答复是，大股东自身资金紧张，不太可能亏本溢价转股。其他的股东也没有想奉献的。毕竟公司未来还要增发，股东是市场价格8折参与增发，可以低价参与，干嘛高价转股呢？
第三：上次下修希望转债和希望转2，没有到底，是公司对未来市场判断失误。公司原以为猪周期已经低迷很久，在未来一段时间里，应该有反转，使得股价波动到12元以上形成转股。可是猪肉产能出清速度很慢，所以股价一直低迷。最终使得无法形成转股。
最后卡叔总结一下，即便希望转债暴富的机会已经很少，但是价格确实很好，如果参与不了北交所打新的投资者（最后交易日收盘前一定要卖出），或者有机构户的投资者，适合短期配置。毕竟只有溢价只有23.64%。这九天算一个向下空间不大，但是存在小概率向上暴击机会的投资标的。
当然临期债里面，类似条件的柳药转债应该是更好一点的标的，今天一度价格跌到107.75以下。
当然对于长期投资者这些转债都不适合配置。但是对于喜欢围绕转债做小波动的投资者，这些投资标的还是不错的。

--- Post #35 [2025-12-14 15:11] ---
周五有个AAA评级的冀东转债跌到了到期正收益。
有个投资者说，这货募集说明书可以破净下修，而明年的元月一日，就可以重新计算下修日子了，感觉性价比很高。其实卡叔调研的结果不是这样的。
虽然募集说明书认为这只转债可以破净，但是这货是国资转债，控股股东金隅集团属于北京国资。
所以公司对转债事宜的答复是：
第一：公司有钱不会违约，做好了兑付的准备。
第二：虽然募集说明书可以破净，但是受限国资。公司目前不打算破净下修。
我说，之前也有国资企业破净下修的案例，为啥公司不能破净呢？
公司答复北京国资委管理严格，不能破净。
好吧，公司24年净资产高达10.2964元。当前股价4.44。。若公司不能破净，则促转股难度非常大，当前的价格尚可，但是也很鸡肋。
那么冀东转债的投资机会有哪些呢？
第一：明年一月，公司到达下修时间窗口。虽然关注卡叔的投资者知道公司不会破净下修。但是很多投资者是不知道的，所以这种信息差，可能使得明年一月下修时间窗口，有小肉卖出的机会。
第二：地产链公司股价低迷，但是未来的十个月，若正股价格阶段性爆发，也有小肉机会。
第三：公司属于高评级债，若明年市场回暖，转债有短期行情，机构或有被动配置需求。
第四：不能破净属于非正式答复，鉴于地产链企业资金紧张，所以存在极小概率变数。
第五：转股价13.01元，若有机会提议下修，或许在未明确新转股价格时，也是出货的机会。
好吧，除非冀东到达稳赚的到期收益，否则卡叔不会重点关注这个品种。

--- Post #36 [2025-12-11 15:10] ---
早晨我写了一篇卖出再22转债的心得，文章一边喝彩声。。。
为啥要在上午写，那是因为，昨天我看到公司发出了否认有“高硅氧纤维产品”订单的公告。我心想，估计这货完了。要跌停了。转债可能跌的更惨。。。要还溢价的债。运气不好正股跌10%，转债跌20%。
如果出现了这种局面，187元抛售的卡叔，在低风险投资者群体心中的形象，会不会再次伟大？
卡叔陷入了困境，到了晚上，我应该怎么在再22大跌后发言，既显的我的高瞻远瞩，又不那么得瑟呢？今年雪球嘉年华原计划分享的金陵转债案例要不要换成再22呢？很头大，很烦恼。很讨厌。如何才能摆脱我那挥之不去的才华呀？
嗯，今天再22收盘又涨了28.422元钱，卡叔持仓一共是6750张。差不多光今天就少卖了19万多。
而大家赞叹的卡叔卖在187元这事。真相是只有几百张卖到了这个价格。甚至连170以上都卖的不那么多。
好吧，还是那句老话，狗庄，我与汝势不两立。

--- Post #37 [2025-12-11 00:03] ---
昨天有投资者问我，为啥再22在三个多月前，那波脉冲且数了十几天强赎时间的时候没有离场。而是忍到了这波脉冲。
我昨天是以为自己在上一波脉冲时候减仓了一部分，但是昨天晚上看历史交易纪录。所有的再22都买在1月到4月。价格在110到116。
而所有的卖点都在周一到周三。成交价格在160到187。。这个187不是涨停价187.829。而是提前一天挂的条件单187。实际上上一轮脉冲我是做了电梯的。
我看了8月的数据，那时候的高点160以上。只是时间很短。卡叔这种不盯盘的投资者压根看不到。
而后面下跌后，溢价水平一直不高。最后就形成了，溢价水平不高，但是股债同步跌的情况。
我卖也不是不卖也不是。更被动的是再22已经满足强赎条件12天以上，如果真到14天。不管满足不满足我正常都会出货的。
而那时候价格即便再低，正常也在128元以上。虽然惋惜也是盈利的。
于是我找了上市公司聊天。9月的时候，我还发了帖子，详细的讲述了和公司聊天的过程。
也说了硬强赎可能对转债投资者造成伤害，希望公司考虑投资者权益。公司也表示会顺其自然。
也是幸运，那次再22在差几天的时候。转股价值开始低于130，一直到解除危机。
而这一轮，再22一步到位，周一就飞到160以上。我也没有低价卖的机会，就像当初孚日转债起飞哪样，本身格局就不高的卡叔，白捡了大肉。
不过周一正股封死涨停，结合历史上再升科技有拉连板的能力。再升第一只转债拉过400元。我就继续观察了一天。
但是第二天脉冲幅度不高。且溢价水平回落。导致我周一晚上的高位条件单基本没有成交。
而周三的第三板。且溢价超过10%，说明透支了一个多板，这已经是我格局的极限了。所以决定清仓。
卡叔清仓后，持续大涨的转债其实也很多。但是纯看这笔的收益率，再22的本年收益已经进入了前五，那是相当的满意了。

--- Post #38 [2025-12-10 00:29] ---
最近卡叔有点忙，主要在搬家，本来新家，电器家具都是全部新采购的。理论带点随身物品就行。然而老爹老妈这也要带那也要带，破东烂西带了一堆，害的我们累死了。
最近很多投资者在关注蓝帆转债，也不少投资者想听我看法，这货这几天到期收益率是5.6%了。即便市场反弹，它也照样在跌。
我相信这样的市场情绪是万科爆雷带动的，而万科爆雷这事未来会在一段时间之内，影响质地不佳企业的投资信心。
卡叔的投资风格，一向是回避问题债的。而我对问题债的定义，并不是说它最后实际会违约。而是它因为质地存疑容易被说鬼故事。
当然我不做，不代表它们没价值，在价格合理，市场情绪反转的背景下，问题债的收益也不低。只是我的性格偏谨慎，所以把控不住。
今年的行情走的不错，所以很多问题债已经没有了问题债应该有的价格，所以我更加不愿意买。
再回到主题，关于蓝帆转债，半年前有个朋友调研过一些信息。当时他说，蓝帆转债因为下修不能破净资产，所以公司想促转股，首要是解决破净下修。
公司之前多次和监管部门沟通，但是均遭遇否决。所以这也是蓝帆一直不能下修到底的原因。
实际上怎么沟通怎么才更有可能破净促转股，我也咨询过相关人员，后来有投资者把我说过的这些转达给了公司，但是他们啥想法，我也没继续关注了。
当前蓝帆的每股净资产是7.94元（24年报数据），但是股价是5.4元。所以蓝帆即便下修到净资产，促转股的难度也比一般的企业要高。
其实对于蓝帆我最看不懂的地方就是频繁下修这事，去年转债跌破面值的时候，下修躲回售有必要。现在转债在面值之上，不可能实际形成回售的背景下，他们依然这么做。只能说公司对促转股这事完全不懂，他们缺少专业的人员。建议懂行的投资者去实施投资者教育。
对于是否投资蓝帆，大家依据偏好是决定吧。当前价格有一定违约的预期的价格，而对于可转债来说，不能转促股才能最大的问题。

--- Post #39 [2025-12-04 00:36] ---
最近几天，一直有人想听我对鹰19的看法，实际上这货还有几天就停止交易了，其实对散户而言是没啥可说的。
这货一直保持着溢价转股的状态。类似情况的浦发，是可以在到期保本价高一丢丢的状态下，吸货加转股的。
而鹰19，不知道是有钱任性还是促转股的紧迫感，当前居然溢价了3.6元。这是最不合常理的地方。
理论上从性价比的角度，这个时间点鹰19的交易价格应该在110.9到111.1元。
白化的3块多冤枉钱，或许有什么不知道不得已的原因吧。
因为还有溢价散户也不能转股，所以没有道理把转债带到停止交易以后。真的特别看好正股。完全可以在停止交易前，卖转债买正股。比直接转股多16%的份额。
至于博弈停牌的几天爆拉，必要性也不大。因为到期即便免税的机构也只能111元。至于散户还有不少税。
这种3到5块钱三天的期权费太贵了。。
临期债的价格，类似希望转债和开润转债的价格才是合理的。。只是希望转债应该不会像山鹰一样自己转股。至于开润溢价偏高，公司头铁，转股的亏损更大，显然都不是山鹰路线，所以他们价格也合理。
鹰19嘛，除非作妖否则还是太太太贵了。
总结一下，停牌前应跑尽跑吧。

--- Post #40 [2025-12-03 04:58] ---
昨天卡叔还说今天能辉有压力，结果是开盘砸了五六块钱，然后随着正股一路起飞了。
上午最高点是144。比我最后清仓的价格还高了一丢丢。
感觉上次卡叔这样被光速按在地上摩擦，还是前年，有次卡叔直播，我总结了几个小妖债最怂。当时点名了华体、纵横和瀛通，然后就是一周不到吧，三只几年不死不活的转债挨个的起飞一圈，并从此妖气十足。
昨天有个球友提示今年的可转债强赎之后，有很多脉冲的表现。其实卡叔也关注到了这种现象，昨天我说了两个数据一个是下跌4.73元。一个是下跌10.69元。
实际上我去年统计的时候。这两个数据会更高一点。这说明今年的强赎债，下跌的幅度比以往要收窄一些。
但是呢，我不认为是强赎的压力导致的变化。
因为两次统计数据的时间点不同，上次的数据，包含的熊市时间久。而今年算一个小牛市。
那就是正常指数影响，也可以影响这个数据。
在整体市场抬高的背景下，数据收窄是正常。
今天能辉的表现本质上是正股的炒作，而非转债的行情，因为溢价水平没有发生变化，昨天是强赎预期的折价，今天是实际强赎的折价。
强赎后表现强势一般需要几个条件，第一是转债的余量小且占比小。能辉的余量尚可，占比约10%，今天只能说正股的资金实力强。
而一些十亿以上的大债，通常很难有反弹的动力。
其实能辉的表现有点意外的在于，昨天能辉的转股价是贴着强赎线拉升的，之前有个类似的情况，是蒙泰转债，也是贴线强赎。
一般我理解这种情况都是公司的意愿导致的，很可能会出现满足后，正股放弃防守，短期下跌的幅度更多。蒙泰也是下跌了15元以上，可转债转股额度变多，才开始反弹。
但是能辉是正股直线拉升，直接突破了两年多的高点。
不过能辉转债的表现也是远远的弱于可转债的平均水平的。
毕竟强赎满足日，价格低于130元的债是非常少的。
我理解是能辉转债的强赎改变了能辉正股的原本走势。其他一些小票小债也应该是如此。
原本强势的正股因为贴近强赎时间，使得正股的资金，顺势调整。毕竟只有公司正式强赎后，我们这些纯转债投资者，才会彻底放弃持仓不再介入，也使得正股的主力控盘更容易。
不过转债有各种投资模式。以卡叔为例，当转债价格过高，或者强赎后，原则上这些债都已经缺少债性防守，以正股投资为主了。也是卡叔这种投资者不愿意介入的原因。
当然不介入也不代表这种策略不能盈利。今年的氛围，高价债的投资者收益率应该远胜于我们。
投资有各种策略，我们以自己能承受的方式来操作吧。不管能辉能涨多少，我们这种110买140卖的投资者，这笔收入就是我们认知以内的钱。
其他的本来就不属于我们。。

--- Post #41 [2025-12-02 13:57] ---
今天能辉转债强赎了，我觉得这只转债其实是一个非常好的案例。因为它的走势，正好可以反馈出强赎转债的很多操作模式。
最后一笔能辉卖在11月25日，数强赎日子的第十天，价格大概是143元。
我的能辉持仓不算太少，但是买点比较高。这波能辉最高也只有152元，那天因为有一定溢价所以150元以上减仓，但减的不多。
大部分的持仓卖在140到150之间。最低应该就是25号的143元左右价格。
最近行情不算差，为啥卡叔会在143元这个不算高的位置，清仓能辉呢？
原因是因为强赎。25号，能辉是满足强赎的条件的第十天。
虽然价格是143元，但是溢价却有8%。
能辉之前多次下修，可以认为在光伏行业的能辉，实际上非常重视可转债转股的问题。所以强赎的概率是比较大的。今天公告也证明了网友们的预期是准确的。
一旦强赎，能辉的溢价率大概会在负的1%到2%。所以可以预期的就是能辉在25日后的。如果5个交易日保持在转股价值130元以上。那么溢价水平将收缩接近10%。
要完成这个目标，要不转债比正股少涨10%，要不转债独立下跌多10%。
所以在这种刚性跑输的预期下，卡叔选择直接清仓走人。
可转债持有最垃圾的时间段就是高转股价、强赎时间超过十天，且有溢价。
今天是能辉收盘下跌到128元，而转股价值勉强维持到了130元。
实际上这里也有一个有意思的策略。那就是当转债的转股价值接近或擦边130元时，转债有少许折价，如折价1.5%，则转债交易价格就在128。如果正股下跌则可转债不满足强赎条件。一旦警报解除则，溢价将回升。
如果超过130元转股价值，即便折价一到两个点，也能保住128元的价格。
所以距离强赎还有几天时间，但是交易价格已经128元，且转股价值距离130不远的可转债。
实际上是一个很好的博弈时间点。
无论正股如何表现，大概率会有128元以上跑路的机会。
当然一般这种策略需要在满足时间的最后一刻跑路。
明天能辉咋办？卡叔认为反弹压力很大。
截止10月31日，宣布强赎的可转债，公告日前收盘价平均为165.42元，公告日开盘价平均价为160.69元，平均下跌4.73元。最后交易日平均价为154.73元，平均下跌为10.69元。
所以历史数据表明强赎债短期不乐观。

--- Post #42 [2025-11-27 15:22] ---
今天万科债继续大跌，整个债券市场也走势疲软。
虽然 可转债市场的表现，与股市相关度高于债市。但是债市的表现依然要让我们注意一些问题。
第一：债券市场疲软会影响固收＋的走势。会在一定程度上影响可转债，尤其是偏低价可转债的估值。今天等权指数下跌0.5%已经说明了一些问题。
第二：我们需要预防万科债爆雷的传导方向。质地不佳的企业，尤其是民营企业，很有可能是下一步下跌的先锋部队。
其实经过一年的估值修复，乐观的市场已经对很多当年的问题债失去了警觉。所以这些债未来需要承担整体市场回落和乐观估值到悲观估值的冲击。
第三：最近多只临期债跌到了到期正收益附近。卡叔认为是需要筹谋的机会。
我昨天分析过烽火的案例，其实临期债的操作思路都是如此。只要到期兑付没有问题，围绕保本价格小羊毛来回薅，可能是在近期防守带攻的好策略。
当然近期热门的北交所新股蘅东光可能发行，这种全场瞩目的标的，可能抽资力度不小。
现金较多的投资者，可以熬到打新时间点入手。
无论如此，大家应该知道，万科债问题可能还会扩大，相关行业都应该谨慎对待。

--- Post #43 [2025-11-26 14:30] ---
今天是烽火转债最后一个交易日，实际上卡叔连续挂了几天单子想买一点。因为这货虽然时间极短，但是溢价低，存在赚钱的可能性。
不过卡叔挂价是105.951。。结果周一最低是105.962。昨天是105.980，今天上午应该也在105.98附近。收盘是105.968元,最低是105.961。
好吧，只差一两分钱都没有成交。
我来聊聊这样下单的逻辑。
首先，可以计算一下烽火最后的交易价格相对低点在哪里？
烽火的最后交易日是今天就是11月26日，但是转股日是12月1日。资金兑付日是12月2日。所以大概是停止交易后6天资金到账。
所以在正股大跌，转股无望的背景下。卡叔认为可以每天万一收益，估算一周作为大概的地步的区域。
也就是大概在105.93元附近。
为什么卡叔下单105.951呢。
重要原因是卡叔认为这种溢价低很低的品种。可能免税的机构愿意带筹备再博弈三天的正股行情，大概率会给少许溢价。今天最后的收盘。机构确实给了万3.8的溢价，最后收到105.968。
所以卡叔认为这个价格，大概能保本。且最多亏损是万2。。卡叔下单了200万左右。大概给出的期权成本就是400元。
当然卡叔因为北交所没有打新，所以有现金在手。如果破位了105.951。我会在105.941和105.931元下单。上限大概会买入800万。我认为三A国资，安全性不用担心。挂单多一厘是因为很多人喜欢卡整数价格。
只是正股三天都表现强势。导致没有成交，如果前期略平稳，我认为我挂单可能成交。
虽然没有成交但是逻辑没有错。今天烽火一度拉到106.892元。昨天也有2毛多的脉冲
足足9毛钱差价。因为这种仓位和打法不可能格局，我如果买到大概会在2毛到5毛利润就出完。
虽然总利润就几千，最多一万。但是年化收益惊人。且在绝对防守的形态下完成。
尾盘烽火折价了，但是在不能交易状态下。散户想出来应该不容易。因为转债余额还有22亿。如果正股脉冲，越是幅度大，第二天的转股盘就容易形成踩踏。
我在之前合兴的文章也细聊原因。
但是为什么之前的转债，我不太爱参与呢。毕竟，哪怕智能转债这种老妖在最后几天也死活不动。而烽火这么大盘子理论波动更小。
但是当前背景是中日两国关系不睦，前几天还有90点单日跌幅，我认为万一短期市场反抽一下，那么就可能出现羊毛机会。
虽然烽火没有成功。但是市场短期下杀后，一些临期品种也出现了类似机会。只是我的建议是。临期不需要格局，保本位置介入，用猥琐战法，反复围绕这个价格做小t。是相对安全的羊毛策略。
当然卡叔没有大资金参与，因为下周大肉的北交所新股.发行，存在申购日，鸡肋品种被砸的可能性。

--- Post #44 [2025-11-26 12:56] ---
最近合肥的一家叫巴莉甜甜的面包店，每个门店门口都排了很长的队伍。
今天晚上，他们公司甚至发了公告，顾客每人限购面包两个。
好吧，其实不是他家面包好吃，而是有传闻公司资金链断了，存在倒闭的风险。
目前可以肯定的是，他们原来的300家左右的门店，有一半以上要闭店。
这家店算是合肥头部的烘焙店了。很多单位发的蛋糕卡都是他家的，前几年卡叔单位也发过他家的。
这么大规模的闭店，肯定有一部分原因和消费力不足有关。如果生意真的好，就算有其他原因也不至于大幅闭店。
说实话，不止是这家，多数的烘焙店都不便宜，一个面包十几块二十块。在当前的背景下，有相当部分的百姓都不愿意承受的。
我认为消费降级很大程度和房地产环境有关，几年前，卡叔有次从高铁站回家，网约车的司机是个小伙子，一路闲聊，我发现他住的小区相当的高端。是当时的新房，一套大概要五六百万。
他说他房贷挺多，所以晚上跑网约车补贴一下。
那时候房地产的市场还是挺好的，新房还要摇号，买完限售结束，卖了还能赚一笔。所以他的行为其实是赌一个阶级跃迁的机会。
六个钱包首付，高比例贷款，咬牙还几年房贷，拼着杠杆，让财富大升级。
我估计这种行为不止在合肥，在很多地方都上演了。只是多数人没有这个小伙子那么极端吧。
但是房价崩了，很多人的梦也醒了。很多中产都从纸面的富贵，变成了负债。而收入多数人都没有增长。
所以这样的背景下，一些非必要，甚至有点奢侈的消费，能省则省也是合理的。
我估计雪球上的网友在这方面可能损失会小于社会平均值。因为大部分人都在投资，而非投资者群体里面很多人家里只有房子。
我其实觉得房地产是一个坎，是一个必须迈过的坎，甚至有点紧迫了。
今年股市的火热，有很大因素是因为股市必须要承受楼市倒下后的支撑作用了。
就以转债为例，市场稍微火一点，一年就化债了几千亿，而去年的上半年，很多转债公司都是一副要死的样子。如果广汇这样退市的企业多一点。那么他们股市上的问题，就会传导到社会上，成为隐患。所以涨一涨，化化债是必然的选择。
但是股市也不会无休止的涨，市场拉到4000点，年轻的韭菜也没有大举入场，散户的情绪也不亢奋。拉指数炒题材的走势，远不如经济回暖推动的上涨可靠。
我也认为最关键的点就在于股市拉到一定位置，没法向上之前，房地产能不能企稳，能不能让地产链相关的行业平稳下来。
如果做不到，或许还有更多的风险需要克服。
对于后续的市场，我认为防守之心不可无吧。

--- Post #45 [2025-11-24 04:58] ---
今天申购的新股摩尔线程，应该是2025年新股中最大的一块肉。据估计单签中签是六位数的收益。
卡叔全家户都申购了，希望增加点概率。
因为公司没有实现盈利，所以这新股的申购，仅仅是开通科创板权限是不行的。还需要额外开通科创成长层的权限。
对我们来说，一般就是点击确认一下就可以申购，但是对于部分年长的投资者，确认的方式比较麻烦。
有很多券商需要临柜才能办理，而卡叔所在银河则要简单点。可以远程双录，做充分的风险提示后开通。
这一点卡叔又要出来得瑟了，因为作为国有券商，经常会出现超过监管要求的规定。
银河曾经也是要求年长投资者临柜办理各种业务的。
银河最早的系统改造，源自卡叔当年的据理力争，当时银河要求我的父母临柜去办理可转债投资权限。
但是卡叔翻阅了相关规定，没有发现监管部门对这种情况有强制临柜的要求。
所以卡叔一路找了营业部、监管部门、券商的相关负责人，还拒绝了券商单独安排专人上门办理业务的建议，最终实现了系统优化。
银河证券做出的合乎监管要求的调整，是多赢，当年他们营业部的工作人员也因为临柜的工作量苦不堪言的。
好吧，卡叔贴出当年提诉求全文给大家，大家也可以要求自己的券商为家里长辈开远程权限。
网页链接

--- Post #46 [2025-11-21 13:30] ---
今天某个朋友问我，明年中日会不会开战？这样明年股市会不会大跌？
啊，现在都恐慌成这样了吗？首先我觉得中日关系一直就不咋地，但是开战恐怕还不至于吧。
不过这次高市早苗的事件充分说明了，两国的百姓确实是相当不对付的，大家在开战这事上居然达成了一致。
不过上升到更高层，应该会冷静一些吧。
我相信高市的言论可不是为了武力介入台湾问题。她更多的应该是为了选票和民意支持度。所以真的要发动热战，估计也没有准备好。
而且他们民间喊的凶，真打起来显然也是不愿意的。
据说中方的反应超过了日本的预期。
其实，不反应才是不对，首次交火过激点，才能遏制他们未来的进一步试探。
所以我认为今天的下跌，并不完全是因为中日关系。从年初涨到现在，市场本身有回调压力才是主因。
今天卡叔也很惨，跌幅超过1%（按照年初净值）。要知道卡叔还在股票占比不高，且整体仓位已经降低。甚至今天新股还卖在79.3元的背景下。
实际上可转债跌幅远好于股票，但是看着价格，依然没有动手的欲望。
不过呢，有些临期的品种，杀跌后，反而风险不是那么高了。
比如那个啥，那个啥，还有那个啥。当这些品种价格在保本价附近的时候，抄底可以从他们开始。继续下跌，空间有限，暴跌就卖了它们换其他品种，如果反弹，小肉也可以吃一口。
既然我们是低风险投资者嘛，当然是先虑败再思胜。

--- Post #47 [2025-11-17 15:29] ---
最近孚日股份连续拉了好多个板，一路从4块多一直拉到12块，真的好猛。
卡叔和孚日的渊源，相信很多关注卡叔的人都是知道的，21年的时候，因为博弈下修，卡叔还专门跑去了高密，去了车间参观，也和管理层有个比较深入的接触，还蹭了董事长好几顿饭。
对了，卡叔后来还送了董事长我的签名书，送完就后悔了，因为卡叔这难看的字，很有可能破坏卡叔在董事长心目中光辉形象。
也是因为和他们的密切接触和调研，也坚定了我的持债信心。
21年的时候，卡叔的资产不到现在的三分之一。那时候可转债还没有违约的案例，所以卡叔也没有现在这种原则上持仓不超过5%的自我约束。
卡叔的孚日是绝对的重仓，我把所有的现金叠加那时候卖的一套老破小学区房的钱，一起砸进了孚日转债。我记得最多的时候持仓了差不多有400多万。
当然从转债投资的角度还是很成功的，下修后卡叔拿足了一年，最后收获了超过7位数的收益。
后面几年其实卡叔还有开润和金陵两只转债一度买到过400万左右的市值。只是那时候卡叔的本金已经提升了不少，所以占比远不如当初的孚日。
最近还有一个翻了好多倍的股票，永鼎股份的转债也是卡叔曾经的第一重仓。
当然卡叔的重仓一般都会多次调研和沟通的，比如永鼎的证代，接到我的电话还说：“咦，怎么好长时间没电话过来了呢？”
至于金陵，因为他们公司也投资转债，所以也会时不时的交流一下。
不过随着可转债违约的出现，迫使卡叔不得不修正了投资策略。在单品严格控制持仓的背景下，深度和公司做沟通的动力也就小了。

--- Post #48 [2025-11-12 13:31] ---
今天的北交所新股南特科技大翻车，据说三加一的中签金额需要接近778万。而相当多数的投资者的申购金额在750到770万。最终天量的翻车金额导致了本次碎股金额只有303万。也就是说303万能中200股，而777万只有300股。
而身为卷王的卡叔是按照780.1794万一户900900股来打的，所以稍微超了四加一的线。
其实这次有点险。因为某朋友只凑了758万，觉得不稳，当时想帮他凑多点。
我问他要12万还是22万。。他说12万打770万。我一度打算从账号里减一点钱直接给他的。后来我想，万一我减了最后少几万没中，我多难受呀。最后还是东拼西凑额外给了他点钱。
不过这钱也没啥用，他还是翻了，幸好我没偷懒，否则我自己也翻了。
这次打新身边的几个朋友只有我没翻。其实呢，不是运气也不是实力。因为有句话是这样说的“如果你从来没有误过飞机，说明你在候机室耽误了太长时间。”所以真实的情况是什么？我这次打新没有翻车的原因是，我在太多次打新里浪费了太多的钱，最终导致了这次的不翻车。
最近可转债市场也是煎熬的很，整体估值居高不下，最近我卖了沪工减了能辉。但是多出的钱也没法轮动。市场就要到了捏着鼻子都下不去手的地步。
而未来的市场会咋样呢？会不会出现07和15年的终极泡沫呢？
而卡叔现在观察的现象是，这种大泡沫可能难以出现。
一来，可转债余额不小，很多存续期比较长的可转债不强赎，导致场内份额虽然缩小，但是没有到达极端的状况。
二来，据卡叔听到的传闻，明年可转债市场或有千亿级的新增余额。如果传闻属实，那么明年的整体余额数量减少的会慢一点。
当然今天和海大讨论这个传闻，多少还是有点疑点的，海大认为如果按照10亿规模发行需要100只，感觉不现实。除非有大家伙发行，但是银行保险在现有的发行规则下，应该有点难度。
而现在破净破发股票融资受限的规则，或成为大市值可转债发行的阻力。
不过我认为未来的再融资制度说不定有松动。就像当前的银行股一样，看着财报好看但是很多就是赚假钱，它们基本没法靠内循环维持监管的资金要求。不排除会为某些企业特批融资。
明天有两只巴西基金上市，卡叔也认购了一些，期待有点收益吧。
目前卡叔看淡明年可转债市场的收益，当然不是说市场不会涨，而是卡叔仓位会继续下降。

--- Post #49 [2025-11-06 04:30] ---
哈哈，估计大部分网友都猜测到三角爆拉，卡叔要出来得瑟了，否则也不符合卡叔的性格，你们猜对了。
晶瑞飞完三角飞，卡叔上半年总结里面提到的新建重仓标的终于有机会变现了。意外的是时间也比较短，4个月时间都超过了20%。我原本计划是苦熬到明年的。
上半年的上涨，导致大部分转债都不太容易下手。尤其是到期正收益附近的转债。
就当时卡叔买入晶瑞和三角的时候，看着它们各项数据，好像挺鸡肋的。
可是卡叔为啥要选它们成为持仓前几位的品种呢？
其实估值落后的转债特征就是溢价率偏高，攻击性不足。此时我们选品的时候，就需要注意一些其他因素。比如上半年的第一重仓金陵，它体育题材特别且盘子容易波动。
而下半年的这两只新品。晶瑞是半导体题材，三角是军工题材。都非常有特色。三角的军工板块也经常有周期性波动。
晶瑞当时溢价高，但是晶瑞偶尔会有带溢价起飞的情况。我认为就算大盘下跌，它有解套的机会。
三角虽然盘子大波动小点，但是溢价率相对低点。且我认为年报会有较大增长。
只是没想到提前爆发了。
当然我们做低风险投资的，其实分散是特征，虽然三角和晶瑞都是相对多的仓位，但是带给总资产的收益依然是有限的。
只是我们这种防守性投资者，选品标的胜率是很高。最近几年，卡叔的持仓如果忽略主动性亏损（就是低位轮动），真实的盈利率超过95%。
也是这种特征，使得资产一直缓慢向上。
而且我也认为我的投资策略是普通投资者相对容易复制的，不需要运气。
具体细节，今年年度总结再说吧。

--- Post #50 [2025-10-27 04:50] ---
今年半年报的时候，卡叔持仓的风格有个比较大的调整，当然也是被迫调整的，因为大量小市值转债起飞或强赎。于是卡叔不得不向中等市值转债上切换。
自从发现自己言论可能对市场有干扰后，我也是尽量不提标的细节的。
但是这一次为了讲清楚调整的逻辑和思路，特意找了两只持仓相对多一些的转债做了非常细节的分析，包括买入的思路，防守的思路，以及未来的展望。。
相信大家也都记得这两只债。一个是晶瑞转2，一个是三角转债。我用了很大篇幅去聊他们。
然后，卡叔看到一小撮网友的在网上评论，“大v推荐个债，就是为了让大家接盘的。”
哎。他们是有多看不起卡叔的格局，110多块的钱的，我就忙着出货了吗？
今天晶瑞转2小飞了一把，最高价格到了144元，即便是回落后现价我认为也比几个月前要高不少。就一个防守型转债来说，这样的表现还是相当满意的。
另外一个重要的意义就是“臣妾此身分明了”。
至于另外一只三角转债，表现也差一些，但是跟着大盘也涨了一些。
而卡叔当初分析的内容。就是下半年业绩会回暖，在三季报已经得到了验证。
咋说呢，市场不是我们控制的，但是多看别人分析的思路，以及调研的成果还是会有益处的。
想当年卡叔是定期把从上市公司调研的成果分享出来的。后来为啥不做呢？因为有人攻击说“这是内幕消息”。我分享从上市公司公开渠道了解信息的人，虽然不太在乎这种指责，但是后来也分享动力不足了，既然是我从来没有变现的想法，又何必惹事呢。
当然这些喜欢质疑他人动力的投资者，我也不认为他们能把投资做的多好，毕竟我们低风险类型的投资者，主打的就是一个高胜率，所以我们分析标的的时候，逻辑性是非常强的，主观的内容也很少。
而我这种低价债偏好的投资者，可以说被我推荐的债盈利率超过95%。回想在雪球上做过的分析，基本没有翻车过。
好吧，现在说正事，前段时间被约了写年度总结，所以今年卡叔的总结会早一些发，但是内容会把低风险投资的逻辑和思路做一个总结。
今年当前的收益率差不多也是跑赢等权指数10%的样子。目前略超过30%。。从2014年初算起来，差不多有18倍涨幅了。基本上是不到3年翻一倍。当然因为去年买房的缘故，所以总资产没有18倍涨幅。当然也是不低的。
我一直觉得自己的投资思路更容易被普通人借鉴，因为我标的分散且强防守。收益没有大起大落。
只是现实中愿意这样操作的人并不多，大部分人觉得持仓过百的标的很麻烦。他们更希望我推荐一只买了后可以涨十倍的。
我希望大家看到我的总结后能够明白，懒才是普通人暴富最大的敌人。

