# Batch 2: Posts 51-100 (newest first)
# Time range: 2025-05-22 14:32 to 2025-10-21 13:05

--- Post #51 [2025-10-21 13:05] ---
前几天，川普弄了贸易战威胁，当时卡叔猜测，利空打不垮牛市，下跌是调仓的好机会。不是撤退的机会。
目前看，推测的还算准确，可惜行情比预想中强的多，这批转债连正收益的机会都不给我们。虽然弱势了几天，但是价格最低的时候。卡叔都没有那么大的买入兴致。所以本次卡叔又白白熬了几天。
最近少有的操作就是闻泰转债，买的非常少，但是价格还行，虽然是一个非常严重的利空。但是我的想法一直是，现在连美国怼我们都费力。一个荷兰政府难道想抢就抢了？
这事也不是一家企业的问题，如果一个这种事情都由着发生，那以后越来越多的小国。都敢骑在我们什么什么了。对吧。。
所以我觉得大概率还有反转机会的。而历史上，很多可转债利空暴跌后。除非是企业长期经营有重大问题。大部分在初期机构风控砸盘出货的时候，价格都还行。
所以虽然不敢买多，但是参与一丢丢还是可以的。
今天指数强的可怕，重回高点，距离新高一步之遥。
但是卡叔看了一下，貌似我的钱距离高点还是少了不少。。
虾米？就是来回震荡把我的钱震掉了呗？合理吗？
北交所明天又打新。最近两周都是周三打新。使得资金效率变低了。。。
自有资金的话，占款四天，错过周四的回购很可惜。不过大概率收益还行。也能接受吧。
而周转来的资金。反而合算了，因为周五还钱，还是两天。。
市场火热，但是卡叔的收益率进入了鸡肋时间周期。仓位上不去，而转债价格整体也难以突破。
所以注定后面的时间，能够像股票投资者一样爆发的概率很低了。
好在卡叔今年前面运气不错。如果现有的收益保持下去，是可以破一个当年收益绝对值记录的。

--- Post #52 [2025-10-14 14:16] ---
昨天市场表现比想象中好的多。大家可能都被特朗普的恐吓糊弄的习惯了。所以开盘砸了一下就一路拉起来了。结果我虽然是跌的。但是比平时正常的回调跌的都少。
全天也没有买到啥。因为贪心的卡叔，都挂了大跳水的价格，基本是颗粒无收的。
有投资者问卡叔闻泰转债咋样，这个真不知道，因为电话都不通了，接上就断线了。
当然我就是问他们是否能还钱，他们肯定是死鸭子嘴硬的，不过能聊聊看他们心虚不就行。
闻泰以前我没有，主要是盘子太大。溢价又高。昨天108多买了极少的一点点，计划涨一点就清了。
这货其实有不确定性，但是公司是资产被冻结，也不是没收，我理解荷兰这种国家都欺负我们，没道理不反击吧。只是卡叔这种性格，肯定是不敢深度参与的。
再说今天的市场，怂的很合理，本来就是一个利空，市场多少还是应该反应一下的。卡叔今天的持仓跌的还是挺凶的。
周二没有北交所的例行发行，我其实大赞了有关部门，我觉得可能是贸易战使得发行暂停了。结果晚上就新发了。。
我不知道这些发行有没有规划，虽然卡叔有钱参与，但是在贸易战的敏感期，是不是应该减少对市场的冲击呢？
人心不稳就着急忙慌的发行总是不妥的。
今天据说有申购周一REIT投资者电话要求监管提前还钱。因为钱回不来参与不了北交所。
虽然我觉得他们未必能如愿，但是有关部门确实可以做的更好。发行新股和基金。没必要突然袭击，提前三四天，甚至一周做发行计划也是可以的。。
近期市场应该是震荡为主，因为向上压力很大。强赎位置压制转债表现。
向下也很不容易，毕竟存货越来越少了。
对于明天，我建议是先打新，市场继续关注着，真砸的厉害，加一丢丢也是可以的。

--- Post #53 [2025-10-11 04:19] ---
中美贸易战风波又起，其实我觉得也不算太意外的，上一轮缓和的时候，我就觉得特朗普弄完其他国家还会找中国撕。中美贸易关系会是一个反复横跳的不确定点。
周一大盘低开没有以外的。很多人觉得是会像四月，其实我反而认为即像又不像。
四月的行情是一步到位，一天的大幅低开，直接筑底，然后一路新高。
而现在指数在高位，本身有回调的压力。如果算命的话，我认为指数未必低开到四月的程度，而反弹也不会那么早。
当然我们选择可转债做配置本身有一些规则上的优势，所以就算看错了行情也没啥。
我的观点如下：
1、牛市很少是因为利空而终结的，所以我理解本次影响是调仓的机会，而不是逃离的机会。
2、可转债，尤其是偏低价质地安全的可转债是穿越牛熊的好品种。可能比股票更容易用来抄底。
3、卡叔之前跑去北交所打新的钱，随时准备回来。但是我不会做激进操作。
4、可转债的到期本息价格。是我们值得参考的数据。当可转债债性出现的时候，其实已经不怕了。
抄底的顺序是。先买一些距离保本线不远的品种。这些品种跌的少。
如果行情不好。持续下跌。一些更好的品种跌到合理价格。早期抄底的品种也可以割肉轮动过来。
小市值已经很久没有好价格了。密切关注他们的保本位置。
最后还有一点，要做好持久战的计划，所以一些临期但是负收益太多的品种，还是不少碰。

--- Post #54 [2025-09-30 04:21] ---
今天可转债最怂的仔，就是蒙泰转债了。
卡叔的一个朋友因为投资可转债还不错，所以他的一帮朋友也跟着他做了一些。上午朋友的朋友过来问他，为啥蒙泰跌了那么多。
朋友说：“你们投资可转债都不看强赎时间吗？”
卡叔的蒙泰本身也不多，应该是不到140减过一次，最后一丢丢是昨天卖的。
昨天算是蒙泰强赎的准决战日哈。因为最近的28个交易日里，有14个满足强赎的日子，和14个不满足强赎的日子。
理论上再有两天不满足，蒙泰就要重新数日子了。
不过蒙泰显然对强赎这事是在意的。昨天借机重破了130转股价值。
从数据上，130的价格，折价的状态，卡叔肯定是不卖的。但是满足强赎的债是不一样的。更何况蒙泰这种把我要强赎写在脸上的公司。
大概一个多月前，我曾经写过一个帖子，中间专门写了为啥在最后阶段冲击强赎线的转债，即便绝对价格低，价格也挺不住的原因。蒙泰其实就符合这种特征。
贴一段当时帖子的内容。
“第三：不是高价债就跌多。我们会发现广大和北陆这两只偏低价格的转债，今天跌幅一点也不少，其实是因为，很多转债的上涨目的就是为了强赎。
以广大和北陆为例，他们在最后一天都有资金强撑股价的行为，所以当满足了条件后，第二天不但要还前一天自然下跌的债。还会因为稳定股价的资金完成任务后撤退而失去支持，所以低价债并不一定抗跌，反而因为短期改变市场自然规律的行为而变的脆弱。”
当然卡叔说的脆弱是指宣布强赎后的历史数据。
并不针对个债的表现。卡叔的卖出行为只是针对历史数据的操作。
宣布强赎日平均跌5元左右，宣布日到退市日平均跌15元左右。这就是卡叔昨天无奈卖出的原因。
并不排除某些转债的正股主力借机洗盘。走出低开高走的路线。
但是本身分散且持仓又低的卡叔，自然是懒得费心去分析这些个债了。
大概率的事情重复做，总是不会错的。

--- Post #55 [2025-09-25 11:37] ---
据爆料，北交所新股长江能科顶格翻车了。好吧，作为本起事件的受害者卡叔，只好含着眼泪来分析一下翻车事件了。
其实长江能科属于可能翻可能不翻的新股。最后的碎股情况看，实际上也只是擦边翻车，总结一些原因。或许是以下任何一个因素发生变化，都有可能左右申购结果。
第一：顶格线和上一只奥美森非常近，卡叔之所以犹豫了一下还是顶格了，重要原因是783和759的数字太近，可以无缝连接打新。理论奥美森顶格的用户应该大部分都是这样做。毕竟每次打新，卡叔都是东拼西凑一通乱忙，各种调用资金，好不容易能偷一次懒，没道理送上门的偷懒机会不上。所以这次奥美森这次顶格数量一定超过独立打新时的数据。甚至因为上次没顶格导致翻车的资金，也可能参与顶格了。
第二：奥美森数据诱惑，奥美森碎股线极高，且打新总额只有7000亿出头。当时出来数据的时候。卡叔就在想，如果数据再高一点。到了7100亿。或许大家都不敢贸然顶格了，这样反而不容易翻车。
第三：海大的因素@饕餮海 ，作为可转债的物价局长，海大以往的预测准确率是非常高的。所以在这种临界点的数据上。他自己以往的成功率就可以顶翻自己。
如果他预测大概率翻车，吓退一部分资金，说不定就不翻车。
但是他选择了预测不翻车概率大点的。
昨天海大的文章开头有这么一段话。
“今天周三。昨晚说调整随时可能结束，结果今天三大股指低开高走，涨了一整天。不过，这并没有什么值得夸赞的，反正就是瞎蒙呗，猜大小，既可能对，也可能错。所以下次说错的时候，轻拍，求放过。”
卡叔向大家保证，海大发一段话的时候，一定是内心很臭屁，嘴角上扬带着得意的笑。他绝对不会想到，今天这个求网友原谅的机会他就用上了。
聊完打新，再说说今天的新股锦华新材。开盘就低于海大预测的45到50元。差不多过了一个小时才回到海大的估值区间。
卡叔再分享一个经验，海大的新股估值一般是按照历史数据做分析的。但是决定开盘价格有很多因素。
多数时候，实际价格落于海大预测的下限，容易低开低走，因为海大的预测价格会在开盘周期减少低开新股的抛压。一旦市场预期变化，就容易低开低走。
同样的，如果是落于上方，也容易高开高走，因为他的预测，对开盘的价格形成牵引效果。
新股首日的卖出其实是非常不好把握的，所以呢，瞎卖就行，都是获利盘嘛。
不过有个时间点可以值得关注。就是换手率超过50%的时候。很多低开的新股都会迎来反抽的机会。这个换手率出现的越早。能够搞事情的时间越多。
今天可转债市场，再22这货，17个交易日中16个交易日都不再满足强赎了。所以再22基本算重新时间。
其实再22满足了12天的时候。卡叔找了公司狠狠的聊了一会。详细解释了，如果强行在130元转股价格位置强赎的缺点。甚至历史上还有第一只吉视转债和时达转债两个破百的转债强赎被赎回的小概率事件。希望公司也考虑正股市值管理。
公司也答复，他们并不急切推进强赎，希望避免正股过大的压力。
不知道是不是公司听了进去，还是市场的自然走势。再22围绕着120的转股价值硬走了16个交易日。。短暂解除了警报。
当然卡叔也不是胡扯，强行在130位置强赎的转债，其实很伤害投资者。一旦护盘资金消失和强赎压力叠加的时候。非常可能走出股债双杀的态势。
九月也快结束了，其实卡叔喜欢这种震荡节奏的市场，如果市场持续单边上涨，我们这些保守投资者操作难度就太大了。

--- Post #56 [2025-09-24 00:00] ---
昨天很神奇，上午一直跌，我中午看到自己账号跌了都快1%，这还是在纽泰大涨的背景下。盘中一度九月份的收益成了负值。
下午大盘开始反击，尾盘账号收红了。计算了一下，红盘的金额差不多就是纽泰的金额。
纽泰这货我本来也不算多，上次冲强赎的时候还减仓过，这货本不该拿到现在的。但是上次满足强赎的时候，价格着实有点低。所以硬着头皮挺了一次强赎公告日，好在转债时间比较长，上市公司没有着急赎回，所以算逃过一劫。
而这次也算运气，随着再次强赎的计算时间开始，钮泰没有大飞，还逐步走低，卡叔一直想找机会减仓也找不到。
结果在市场比较惨烈的今天反而让卡叔多了一笔现金。
卡叔在市场上乱找了一番。虽然感觉现在可转债依然不算便宜。但是回补一些仓位还是没有太大问题的。
盘中一度看上了快到到期的金能转债，原本以为109.9元的价格是很完美的价格，应该是防守性很强的价格了。可是查看公告发现，因为长假，这货9月30号就最后交易日了。
所以这个价格在市场低迷的时期，反而有点鸡肋了。补一点其他债说不定有小肉。
对于金能，我之前说这个公司不作为，浪费了好时间，有投资者站队公司，觉得公司会做正股市值管理，拉升促转股。
其实我这样评价金能，不是我基于经验的判断。是卡叔一个朋友和另外一个经常去公司调研的机构朋友沟通的信息。
他说金能在宣布下修以后，甚至不知道拉到110转股价值以上折价可以促转股这事。还特意去向他咨询了操作模式。
所以通过这个信息，基本可以判断，金能这货它在促转股这事上并不是非常有规划的，而市值管理是需要用时间筹谋的，如果他们没有提前规划，实施就不容易。
但是金能之前的溢价也不高，所以也不能贸然说它不是一个机会，只能说市场不好呗。
同样有点惨的是浦发债，面临同样的问题。但是浦发和金能不一样，它很难独立于银行板块拉升。且公司主动的方式是溢价转股而不是市场管理。所以浦发债当时是一个相对正股低风险的机会。
以上都是当前的总结，如果回到之前的时间点，在相对好的价格背景下，浦发和金能依然是可以做低风险的策略的。只是当时市场太热，导致期权费用过高，在那个时间点难以下手而已。

--- Post #57 [2025-09-20 03:49] ---
周五晶瑞转2小飞了一下，没有格局的卡叔条件单成交了一些。
好吧，其实这种刚到130价格的债，正常卡叔也是不卖的，只是这货历史上经常脉冲小飞一下就跌回去了。而且在高位持续的时间也不如小妖怪们长久，所以卖点就卖点吧，稍微降点成本。
最近的九月，整个市场都是非常胶着，感觉跌的天数比涨的天数要多。只是从收益绝对值上，还是赚钱的。
可能是因为这个月变现了崧盛的缘故。
上次卡叔说变现了崧盛，结果崧盛又突突了两天。最高点摸了一下200。。再次验证了卡叔不卖，大妖不飞的原则。好在卡叔最后还留了一丢丢，卖在了185元。
虽然最后这几百张对整体收益影响有限，但是主打一个开心嘛。
崧盛盈利了差不多是40万。目前排在年度第二了。这货前几年我也不算少。基本不赚钱，所以拉长看，收益是有限的。
目前卡叔持仓依然分散，基本持仓都在一万张以内了。
所以理论上，今年能挑战金陵转债收益第一地位的转债应该没有了。
有个投资者说，卡叔很厉害，连崧盛这样的债都拿了三四年。
啊啊啊，崧盛上市都不到三年呢，卡叔哪有拿那么久。
当然最久的部分持仓两年还是有的。
可转债投资的要诀就在于，熬。如果能找到效率高的可转债熬当然是最好的。
谈到可转债效率，卡叔是一把眼泪的，
最近两年，卡叔选品标准发生了不少变化，最核心的就是标的安全性。但是一旦按照财务状态选出的标的。往往上市公司都不那么差钱，下修促转股的意愿就低。
比如卡叔曾经非常重仓的开润，从卡叔买入后，正股表现十分突出，但是过高的溢价率，叠加公司不下修导致到收益有限。
看看他们正股的走势，卡叔可以说，如果当初公司下修了，卡叔就发了。。
只是鱼和熊掌不可兼得，效率低就低点吧。
不过安全债在市场回调的时候也有优势。比如卡叔的开润很多减仓在24年初。另外一部分在脉冲的时候走的。虽然赚钱效率低，但是多少是赚的。
再说晶瑞2，公司其实有下修意愿。只是确实也不迫切。所以，卡叔又遭遇了开润的局面。那就是正股表现不错。转债落后明显。
最后回到崧盛上，有投资者认为崧盛不属于有下修意愿的，不应该符合我选债的标准。
但是转债选债标准也是多重因素满足一种或几种就可以了。
如果又是小盘又是题材好又质地安全又有下修意愿。那价格就不会低。
再好的品种，价格贵它就是原罪。
所以我们评估标准，最后选出来的债，是可以有短腿项目的，因为只有这样价格才会好。
就像你们选老婆一样。虽然她大小眼，脾气坏。但是嫁妆特别丰厚，那么你们是不是应该咬牙忍住呢。
崧盛的短腿项目就是多次六个月不下修。但是卡叔沟通的时候，公司并没有排斥下修这事。所以对于一个存续期还长的债。我们不能因为它有不下修公告就完全排斥。
甚至在行情高涨的时候，我们买不到货。标准就需要再放低。
就像当初卡叔106买科华。其实它样样都不行。不下修超级高溢价，大概率就是到期还钱。但是它只有一个小盘的优点，我们也就忍了。。所以正收益的价格下手买一点，也不容易亏。后来脉冲的时候，我们也机会赚钱跑路不是吗。

--- Post #58 [2025-09-16 13:43] ---
最近卡叔变现了一个不太提到的转债：崧盛转债。
从属性上说，大家应该可以看出这货是我比较喜欢的类型。3亿附近的小盘，之前长期正收益。正股有点题材，正股负债率也尚可。
可是为啥一直不经常说呢。那是因为这货简直就是卡叔的滑铁卢。
卡叔最早建仓在2022年底和23年初。那时候转债市场并不便宜，卡叔买入的价格那叫一个贵。翻看成交记录。居然有买入价格超过130元的成交记录。
然后是23年底又在110多买了一些。24年3月105买了一批。最后买入记录了24年3月104的价格。
但是因为高位买入的持仓相对较多。以至于成本逼近了120元。
这货虽然是小盘，甚至题材也不差劲，但是价格一直没有起色，卡叔长期被套着。
而且每次大盘高位，它看着性价比还行，以至于卡叔没有卖出，到了大盘低位，又有一票比它强的转债，适合补仓，也很少买它。
所以它就长期爬在卡叔的持仓里。且仓位也不算少，最近接近一年半的时间，卡叔是没有任何一笔交易记录的。
最近崧盛开始起飞了，今天收盘甚至破了170元。卡叔从148开始减。相多部分卖在160以上。最后总结一下，平均每张盈利超过40元。
盈利总金额居然挤掉了飞鹿，成为全年第二名。
咋说呢。因为崧盛是折价状态，所以未来走势大概率和正股同步，存在继续爆发的可能性。
只是崧盛强赎日子已经计算了13天。所以卡叔选择落袋为安，剩下的收益就属于别人了。
在崧盛这货身上其实也传递了可转债的魅力。
小盘、正收益、有题材、违约风险小。
在大a，如果被一只股票套着，经常就无力回天。而质地安全的可转债呢，时常有熬出头的机会，胜率可以说高的吓死人。

--- Post #59 [2025-09-07 11:57] ---
最近可转债市场上下波动很大，以至于卡叔前一天还在检讨为什么转债涨的那么高没有减仓，后一天又开始检讨，为什么下跌的时候没有大幅补仓了。
上周一个私募的朋友来拜访卡叔，我们聊到8月底可转债先于股市暴跌的原因。
虽然市场的涨跌一定是综合原因导致的。
但是可转债的忽然暴跌，很大的一部分原因是来自固收➕产品被赎回。
由于前段时间股票市场很热，导致了一些债券类产品净值下跌，投资者从债券市场跑步进入股票市场，长期的国债短期内大跌，债券投资者远期信心不足，而涉及到相关的基金不止是纯债基金。还有配置了部分可转债的固收➕产品。
短期的赎回压力，叠加短期内涨幅过大的现实。
最终成了可转债市场，尤其是偏低价质地安全的可转债下跌的重要推手。
而可转债的暴跌情绪也扩散到了整体市场。让本身获利颇丰的场内资金顺势获利出逃。
其实固收➕因素导致的类似现象也不是今年第一次发生了。
整个三月，浦发转债跌破109元，到期税前到达1.8%的收益率。
对于市场热度还不错的背景下，违约风险很低3A银行债。这样的收益率已经是近乎铁底了。而出现这个原因的重要因素就是体量很大的固收➕产品被动卖出。
同样的情况，在被动砸出坑以后，一旦市场开始稳定。比如泡沫的股市情绪得到修正。债券类产品开始稳定。甚至在股市还没回暖的时候，固守➕产品也开始补回仓位。所以可转债的企稳也经常先于股市。
当然以上的分析也仅限于，固守➕产品这一种因素。市场的波动来自于整体和多元的因素。
但是了解涨跌的部分波动规律，显然是有助于投资决策的。

--- Post #60 [2025-08-31 13:13] ---
前几天有个媒体的朋友问我对中装转2重整的看法。我想了想，其实还是一些老的顾虑的。
虽然这种转债，小散也存在盈利的机会，尤其是迷你市值的散户。
但是我不愿意参与的原因主要在于散户的信息差。
之前有个机构的朋友喜欢做些企业债券，但是他认为这种债券的投资，比股票的投资更加依赖调研的能力。
因为那些陷入困境的债券，能不能兑付，兑付的方案是什么样的，天差地别，小散户参与重在一个“赌”字。
而大机构通常第一时间就派人去了公司，然后套出一大堆可以说的或者不能说的信息。
就像我们中装转2这样，散户赌的是小额刚兑，首先参考以前的案例，可能存在小额兑付。但是这种兑付也不是一定的，甚至额度也不一样，正邦、全筑。还有到期赖账的岭南，有的十万有的五万，都不一样。
说不定散户太多，又被限制成了五万以下也是可能的。
所以对我来说很尴尬，花五万块去赚几千块还要承担很多不确定性，索性不参与了。
更何况，全筑盘子小，正邦对民生牵扯大，而中装所在的行业比他们更加严峻。
万一重整失败了，血本无归就尴尬了。
所以对于性格偏保守，也没有能力拿到第一手信息的卡叔，选择回避，选择不赚。
至于散户们要参加。我建议是两个。
先要充分的认识风险，不要买的时候兴奋，兑付方案不满意的时候骂娘。要充分思考一切需要承担的风险再投资。
第二，尽量分散到更多的账户。大额的部分我认为都存在巨额损失。不应该超过5万，真要参与，一个账号拿个一万两万的就可以了。

--- Post #61 [2025-08-27 13:28] ---
牛逼兮兮的可转债等权指数崩了，除了4月建国哥发力的那次，就属这次市场最惨了。
而且这次可转债是领跌市场的，因为可转债崩的时候，小市值股还没有崩的那么厉害。然后可转债拉下了小市值股票，再带崩了整个市场。
为啥这样呢？因为可转债投资者是整个市场格局最低的投资者，冲锋时，跟在...

--- Post #62 [2025-08-21 12:29] ---
昨天卡叔发现自己的一篇旧作《穷人要有穷人的觉悟》又被人翻出来点赞打赏了。
当年这篇文章发出来的时候，大家反应还挺有意思。有一部分投资者内容都不看，就开始从道德的角度教育卡叔，认为卡叔刚脱贫就不尊重穷人了。
也有投资者认为，把一些过期的案例拿出来分享没有价值。
当然也有很多投资者非常喜欢这篇文章，他们希望通过观察历史案例，未来发掘好的低风险策略。
去年雪球嘉年华上，我分享的内容严格的来说就是这篇文章内容。我说在每个时期，都有它特别的薅羊毛策略。
对于小微投资者，是可以形成低风险超高收益的策略的。
比如百万级别盈利的分级拖拉机套利，还是早期的可转债全家户打新，甚至是潜伏场内基金拉溢价。都是冷门且有效的策略。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
为什么卡叔今天忽然又重提往事呢？因为其实历史的故事是未来的预演。
而最重要的是当下有没有这种让小资金额外获得年化百分之几十甚至百分之百的策略呢？
额，市场热成这样，这样的策略当然是有的。而且已经持续了一段时间了。但是估计百分之九十九的投资者又像当年一样视而不见了。
而这些策略往往都是由一些看着不起眼甚至难以实施的稳定小羊毛策略延伸出来暴利策略。
其实还是很羡慕这些小资金投资者的，因为他们即年轻机会又多。不像卡叔只能把闲散资金苟在北交所打新这种稳定但是对卡叔来说有点鸡肋的小羊毛策略里。
当然优秀的套利策略，往往是有门槛且挺麻烦的。
就像已经结束的分级套利策略，在最后的阶段，年化收益好几百。但是小额投资者需要跨过30万的开户门槛，且需要拉着全家人现场去开通资格。
很多人在第一步就放弃了。而卡叔的一个朋友，在第一时间杠杆出了30万资金然后在全家户循环买货币基金和国债逆回购打通资格。再逐步拉着全家人去现场开资格。
而此时，很多人第一步看到30万门槛就已经放弃了。
卡叔的一些朋友甚至在卡叔直接手把手教策略的背景下，硬拖了几个月不执行，但是想起来的时候，分级都结束了。
所以小资金好的投资收益，是要不怕麻烦且深入思考如何绕开困难的。
好了，细节卡叔肯定是不能说的。因为说了策略必死。卡叔也不想被骂哈。当然卡叔实际已经在本文里，把策略模式和品种都点出来了。。。
你们看不出来就不能怪我了。好了，针对这个策略的私信，卡叔不回。
当然过几年，如果这个暴利策略失效，卡叔再来针对这个策略再发一篇文章。总结你们对卡叔点拨暴利机会的视而不见。
当然卡叔说的暴利是指迷你市值的投资者，大户专心赚钱，对你们太鸡肋了。

--- Post #63 [2025-08-20 14:07] ---
去年的某个时刻，我和@饕餮海 海大聊天，我们一致认为海泰转债不错，转债盘子不大，正股负债不高，兑付问题不大，溢价尚可，且到期收益率还不低。
可是不知道为什么价格总是不死不活的，总是拉不起来。
后来率先想通的是我，我认为这债最大的问题，就是海大在他文章里面推荐了。
作为可转债领域很受网友重视的大v，推荐一只市值不大的债。投资者们一扎堆，游资大爷们也就不拉了。毕竟游资大爷们是来市场赚钱的，不是给价值投资者们送温暖的。
同样的问题还出现在崧盛和聚合上。
但是前段时间海泰一改颓势，稀里哗啦的拉到了一百八九十块钱。
而破除海大魔咒的就是火热的市场，当市场开始活跃，场内不再是对市场有一定了解，有一定储备的投资者了。。
好吧，卡叔说人话。那就是现在一堆韭菜冲进了市场。
游资大爷们不再担心海大的粉丝们成为对手盘。他们出上高一丢丢的价格就可以拿走我们的筹码，然后以更高的价格派发给新韭菜们。
所以海泰们上涨的阻力已经没有了。
今天上午市场一般，但是聚合和崧盛表现尚可。那一刻卡叔在想，这两货终于想起来自己是迷你债。一直不死不活的瘫着，自己都不太好意思了吧。
牛市的特征就是很多魔咒失效了，包括卡叔前段时间得瑟过一次，都不能阻止市场继续拉升。
其实卡叔这两年也挺有顾虑的，满手小市值，不敢像几年前那样指名道姓的推荐债了。
原因和海大一样。虽然我们影响力并不比很多谈股票的大v们大。都是可转债的市场本身就小，且可转债的品种特征使得我们的胜率比较高。愿意信赖我们的网友非常多，且转债整体实力也比股票投资更强悍，大佬巨佬扎堆。直接推荐，某些债就成死债了。
所以呢，也别怪卡叔不说话，本身我们就是摊大饼，大家按照某些原则和策略摊就行了。不一定要一个个点名的。
去年行情低点的时候，我发了文说看好市场。有个投资者留言说，卡叔还看好说明市场没有到底。。。
额，其实卡叔在市场底部的时候，一直都不是反指。几乎每次市场的阶段性底部，我都会发文或语音给大家鼓劲。且鼓励大家在安全债上重仓，这也是我认为我做的比较自豪的事情。
某些投资者喜欢嘲笑股票大v的逻辑，其实在可转债投资者这里是失效的，毕竟我们有强硬的逻辑。我们都完蛋了，大a就真完蛋了。

--- Post #64 [2025-08-18 14:28] ---
指数又是新高的一天，忽然想起来上轮牛市一些好笑的事情。
一百个投资者里面估计最少有八十个听过一句经典的投资名言，来自巴菲特的“别人恐惧的时候我贪婪,别人贪婪的时候我恐惧。”
但是懂得道理和深入理解以及贯彻执行其实是两码事。
我见过把这句话执行的最好笑的，差不多是十年前，上一轮牛市时，群里的一个兄弟。
那一年打新股收益很高，不过中签不容易，又要市值又要资金。
那个兄弟是个新手，资金也不多，估计都不到十万。但是新手有保护期，他居然中签了。
新股上市的第二天，他把新股在涨停板卖了。然后丢出一句，别人贪婪的时候我恐惧。
我说，现在才是新股第二天，涨停板封的死死的，压根没有人贪婪呀。
他说，不对，大家都很贪婪呢。
后来那个新股表现的很出色，具体涨多少不记得了。反正一个板一个板的向上拉了好些天。他估计少赚了六七万块钱，基本上错过了直接资金翻倍的机会。
股灾的时候，他倒是把股票拿的死死的。后来就彻底不看账号了。
市场最近很火热，虽然我是资深投资者，但是我也茫然的，虽然每天拿着票都在涨，心情还是不错的。
@帅牛叔 前几天发语音给我，说现在行情就是去年行情翻过来了。那时候就觉得转债很便宜了。可是每天还在跌，不断的新低。而现在，明明觉得有些泡沫了。但是你卖了，明天泡沫还会更大点。低仓位的投资者也不是那么舒服的。
有很多投资者都把理论学习的不错。但是执行时完全变样。投资也不是那么容易判断的。
从恐惧到贪婪之间，到底有多长，我们该在啥阶段恐惧在啥阶段贪婪，严格说是没有量化标准的。
前些天，和朋友们聊天。他说现在年轻人都不爱炒股了，所以不会再有牛市了。
我说，如果股市马上被拉到5000点。年轻人们就立马爱上炒股了，就像我们当年一样。
现在回过头看，卡叔去年做的最好的一件事，就是经常宣传要保住可转债仓位，时不时画饼给大家说，07和15年可转债发疯后有牛逼。
很多人都笑。说我还有牛市的执念，他们说中国以后都不会有全面牛市了，最多是局部的牛市。
其实我也没觉得经济变好会导致牛市。我只是觉得国人在投资里容易上头。这种性格或许会再现大牛市。
今年强赎转债已经超过80只了，叠加到期的转债。最爱低价安全债的卡叔就是受害者。手中持仓换了一圈，现在都是以偏高点溢价为主的。可怕的是即便是这些债。他们也在每天跟着普涨。
卡叔的性格其实还是适合投资的，以前炒股的时候，也是纪律型投资者，一般进入了市场低迷就是满仓轮动。而市场走热后。我会逐步减仓，而是只减不加。错过也不会有太多遗憾。
今天卡叔年度首次超过了30%的收益率。比起很多股票者肯定不算什么。但是对我，是极其满意的。

--- Post #65 [2025-08-18 00:40] ---
周末有个新闻，标题是：《央行：把促进物价合理回升作为把握货币政策的重要考量》。新闻很热，讨论很多，汇集到股市，那就是消费也许要涨一波哈。
这个提法其实是不是新鲜的，早在去年就有相关的说法了。不过周末拿出来发酵，也许是：人心思消费股的因素。
而前期大盘这种热度，消费类却走势疲软。很像2015年的行情，牛市走了好半天才补涨到消费类。而一场真正牛市，基本不会落下多少板块。无非是炒，炒，炒，把某些板块炒到天上，再获利了结，再去找没涨的炒、炒、炒。等全部题材和概率都轮一圈就彻底歇火了。
中国的牛市一般都是阶段性牛市，投资者分化很大，赚钱的一般是敏感的投资者，很多人听着概念进来，去接，接，接一些炒上天了。然后鸡贼的投资者跑去了还没涨的板块，等再炒上天了，再各种分析价值，然后大家又扎堆去接，接，接。最后很多投资者在享受了短线快乐后，只能苦守寒窑等解套了。
不过大周期板块的切换一般都是时长。经常是先拉一波，然后回调，主力资金苦熬吸货。然后启动真正的行情。
好吧，作为一个转债投资者，卡叔其实股票仓位不那么多的。不过做老韭菜的经验还是丰富的。哪个板块一旦到了泡沫的周期，都是既危险又有赚钱效应。所以投资者要克服的问题就是，该追要追，要跑快跑。一般都被套的投资者都是一个题材起来后。一直看一直看，然后杀进去，结果被拿捏。被套的时候就是等回本等回本，然后深套了。
再回到这个新闻上，如果国家当前的原则是要拉出少许通胀来稳定经济，或许我们的股市还有持续性。
把物价拉升一点，少量的通胀出来后。卷的要死的企业或许可以喘口气了。
国家以通胀的标准给大家涨工资。让现有的商品看起来不你贵了。比如前些年炒高的房价，如果放任一直跌下去，或许会出很多问题，但是通胀来抵消下跌。也许就没那么难看了。日本房价当年也不是一路跌了二十年。他们也是在几年内直接腰斩，然后更长时间的筑底。最后再慢慢随着通胀回去。
所以我们的未来可能也是这样，除非实在守不住，否则不会放任狂跌，那么金融机构也会有问题。国家的底线一定是大部分人群和主要机构不出问题。
至于你少数个人的投机，死不死活不活是无所谓的。
所以如果国家的思路很明确，我们投资者的思路也应该明确，那就是随着通胀，有一部分企业会价值重估。
至于是哪些，我不专业，大家来聊聊吧！

--- Post #66 [2025-08-17 11:55] ---
2025年8月15日是合兴转债最后一天转股日，由于溢价极低，所以有不少投资者参与了正股套利。
只是截止周五收盘正股合兴包装并没有起飞，从套利的角度应该是算小亏出局了。
而下周一开始合兴的正股就进入了新的周期了，不属于套利逻辑了。 
虽然卡叔不太参与正股套利博弈，但是不得不说...

--- Post #67 [2025-08-15 10:09] ---
以前有句话是：卡叔一嘚瑟，市场就回调。
但是可能还有一句话是：卡叔一谨慎，市场继续狂。
最近卡叔就是比较谨慎的，薅出来的钱，卖的多，买的少，不少都去了打新。然后市场就没完没了的涨了。
虽然卡叔的债表现的一般，也没有像以前那样满仓带杠杆的上仓位。
但是架不住市场整体向上的行情，今天卡叔创了年度收益绝对值的新高。也就是超越2021年转债大牛行情的当年收益的峰值。
实际上卡叔21年的收益率有46%。而今年还没有到30%。但是得益本金的增加。所以绝对值实现了超越。
市值的历史新高，估计不少投资者都是在不断的新高中。当然卡叔的新高相对不容易，因为去年卡叔抽了不少钱去买房和装修。原本计划是三年回本，没想到才一年就到了。
今天把这个消息分享给某个损友的时候。我说如果去年没买房，估计今年新高的速度会加快不少。
然后他居然回了一个丧尽天良的回复。
哎，你们自己看吧。要不是卡叔素质太高，真不想替他头像打码呀。

--- Post #68 [2025-08-13 15:13] ---
最近可转债起飞的频率还是比较高的，所以呢，每次减仓的时候都有投资者问卡叔是如何把这些转债卖在高点的。。
卡叔的经验是：
不管卖出的均价是多少，只说卖的最高的那一笔。
比如最近卡叔卖的海泰转债，昨天清仓的价格是183.72元。其实海泰这货卡叔从140多一路减下来，昨天只剩下最后...

--- Post #69 [2025-08-12 14:12] ---
卡叔今天忍不住想吐槽一下某些草台班子的上市公司了。
前几天有朋友问我金能转债的看法，他们觉得金能转债宣布下修后下跌是因为很多投资者以为它不能破净，所以低估了。
其实我不是这样认为的，首先上市公司对下修是否能够破净的态度是比较明确的。
因为他们公司的草台班子，导致募集说明书和发行公告冲突。一个说能破净，另外一个说不能破净。
他们承销券商弄材料的时候，只管闭眼抄其他家的发行公告，只管拿发行费用，连基础的内容都不核实。
然后他们董秘在官方互动平台，还是认真的答复投资者不能破净。
于是公司面临还钱的时候，他们就被动了，先偷偷摸摸的删掉了不能破净的互动内容。
然后再答复投资者的时候，也比较明确的答复说，他们认为要按照募集说明书，可以破净。
所以金能破净下修这事，还是很明显的。就是公司想下修到底促转股，博弈下修的资金大部分也没有被误导。
导致金能价格不高的原因其实就是临期的状态。目前金能到期只有2个月。
而同样转股价值不低的临期债，比如智能转债和今天最后一天交易的合兴转债。在最后阶段给予的溢价水平也不是很高的。智能是曾经的大妖。合兴的盘子也不大。而金能余量高达9.5亿。
从弹性角度他们都应该比金能好，他们的价格那么拉胯，金能的当然也不一定能享受好估值。
拿金能转债和价格和其他存续期长的下修债相比，貌似不合理的。
金能比起其他临期债的差别在于公司的迫切，
合兴和智能在最后阶段显然是不太作为的。而金能貌似要更加有紧迫感一点。
当然金能促转股最大的障碍就是公司的草台班子。
明明时间非常紧迫了，3月份，公司居然宣布3个月不下修。7月初又一次当期不下修。
这种吃了一斤巴豆后，捂着肚子冲到厕所门口了，还要停在那里长时间思考，到底用啥牌子卫生纸的行为。
属实有些难以理解的。
从投资者的角度，最后的时刻，使劲拉拉正股。或者找点资金自己转。都是正常操作。但是这个草台的公司真的懂吗？
金能这货，卡叔是没有的。单纯的觉得公司明明就是不想还钱，还要扭扭捏捏的耽误投资者时间。
作孽呀。

--- Post #70 [2025-08-11 15:12] ---
卡叔去年的转债池，现在回头看，强赎和爆发的比例是比较高的。
小市值叠加质地相对安全，是跨越熊市的好品种。
今天卡叔兑现了海泰。因为一直买不到特别好的价格，所以这货一直都不是最重仓的债。但是光这一波就兑现了30万的收益，绝对的超预期了。
随着当年的转债池起飞的起飞，强赎的强赎。现在卡叔基本是选不出好的转债池了。

--- Post #71 [2025-08-10 14:05] ---
中装下修到底，那么明天大概率可转债市场会再次进入消灭百元债的阶段。实际上连110以下的债都不多了。
很多人说市场进入泡沫阶段，要积极回避。其实真实操作起来真的很难。
因为我们说的低估阶段、合理阶段、泡沫阶段、疯狂阶段。具体到每一个阶段。并不能简单的做出买入卖出决策。
我们在低估阶段买入。但是小幅低估和极端低估不同的买点，收益差距很大。
同样，我们在泡沫周期卖，泡沫前期和深度接近疯狂的泡沫依然是不一样的。
一个周期它跨越的纬度是很长的。
如果说贵。其实两个月前可转债就已经不便宜了。可是如果继续咬着牙拿一会，或许收益也是不差劲的。
而且市场进入泡沫阶段的特色就是风浪大，鱼也贵。
前几天连万年不动的科华转债都顶着200%的溢价冲击了历史新高，这就是泡沫的力量。很像是毒蘑菇，既危险又美丽。
卡叔近期积极的参与了北交所打新。但是我的仓位也不算低。本周因为科华卖出，还轮进了几只转债。买完又有点纠结，毕竟已经很贵了，其实多留点钱也不错。
有很多人说，牛市打新浪费行情，其实这句话也对也不对。如果我们自身没有承受这种压力的能力。降低持仓也不是坏选择。
至少对卡叔而言。去年我放弃了打新，而今年逐步参与，这是我这种左侧交易者的特征。
而很多右侧交易者，他们去年用现金打新，今年趋势明朗后，放弃了打新。
只是这种模式显然是我不适应的。
最近卡叔的尴尬在于，一通减仓猛如虎，仓位还在高位杵。因为卖完后老是忍不住去买点看着相对便宜的债，虽然他们价格已经不低了。
仓位高为啥还能打新呢。首先杠杆的仓位减完了。卡叔300万房贷没有还，感觉认真做低风险收益可以超过3%房贷利率的。另外还有一些家里人的钱以及东拼西凑的资金。
而去年这些钱大部分是直接买债的。
未来可转债是进入了看正股脸色的阶段，单纯从泡沫的视角，存在继续爆发的可能性，但是向上的压力不会小。
微盘股的走势强劲，但是不会是冲关指数的关键因素。不管是自然回调。还是风格切换，都可能导致可转债市场的滞涨和回落。
所以卡叔未来大概率会继续减仓起飞转债。控制买入的欲望，小幅买入低估蓝筹股，迎接可能存在的风格切换，当然股票持仓一定不会高。
同时继续打新，如果可转债市场没有现金替代机会。那么就尝试寻找低收益但是防守好的套利机会做现金替代。

--- Post #72 [2025-08-07 12:16] ---
今天卡叔的市值小小创了一个新高，虽然可转债等权指数在下跌，不过得益于科华转债优秀的表现，正好扛住了其他转债下跌。
最近几个月，可转债指数不是在新高，就是在新高的路上，像卡叔这样胆小的投资者，其实敢于下手的机会也不多。但是也怕错过风浪期的赚钱效应，所以硬着头皮也要买点。
卡叔提出过可以买入一些绝对防守的转债品种。
当时卡叔举了例子是浦发转债。那时候浦发的价格还在109元以下。符合临期、违约风险小的特征。而且评级高，甚至溢价也不高。
所以浦发属于绝对的向下空间极小，而有一定的向上概率。
后来浦发的表现尚可，一直用来做现金替代的转债，能在那么短的时间有5%收益，还是挺好的。
其实卡叔当时还买入一只另外防守效果很好的转债做现金替代，就是今天起飞的科华转债。
仅仅从质地上科华转债是非常鸡肋的。
超高的溢价，盘子虽然小，但是历史上没有妖性。下修不能破净，且公司还头铁，上市已经5年，没有一次下修的经历。甚至在去年触发了回售也不肯下修。
公司负债率也不高，一直头铁到最后还钱的概率也是不小的。
可是卡叔为啥会买它呢。
第一就是没得选了，一个个小市值都上岸了。当年的大妖怪们到期的到期，强赎的强赎。
小市值里面正收益还算安全的，貌似只有它了。
另外卡叔曾经发文讲过科华，当时卡叔举了例子说。虽然科华盘子2.251亿。比其他小市值要大，但是绝对价格低，总市值比较小。可以人为制造妖怪。
卡叔为啥要这样说？是因为虽然科华历史上没有妖怪的经历，但是它去年回售后，市值只有以前三分之一不到了。本质上和以前的可转债不是一个债。一旦游资发掘了它的小市值。存在爆发的可能性。但是卡叔只敢在文章里调侃。不敢直接建议买，因为大家如果一起潜伏，游资大爷们肯定是不拉了。
当时和@帅牛叔 一起讨论建仓，想法很单纯，当时107.5的本息（现在106）。我们106附近买，108卖，一年做成功两次，估计比理财高了。甚至胜过北交所打新。
只是买完后，市场水位一直涨，索性就拿着了。
科华最近这段时间，小飞了两次，都是放了巨量，来回打压洗盘。
昨天回撤到110。立即拉回112。也不肯给价值投资者上车的机会了。
所以今天的起飞不是偶然的，游资大爷们前期准备的很充分。把低位潜伏的投资者熬的受不了了。再一举拉到历史高点。
当然卡叔现在虽然讲的仿佛很有远见和心得一样。实际上，前天起飞的时候113.5和114附近就开始减仓了，今天也卖的一般。
因为对卡叔来说，一个现金替代的仓位，整体能盈利在15%左右，其实是非常满意了。
而另外一个角度，我们这些投资者如果都死拿着仓位，游资大爷们肯定也是不拉了。
而未来科华大概率是和卡叔无缘了。因为存续不到一年的时间，这种溢价水平如果游资不拉了，我们连解套的机会都没有了。
而市场的水位，卡叔大概率也拿不到好的价格了。
当然，可转债成妖往往有标志性事件。今天很可能就是科华妖性激活的日子。在未来的一段时间，大概率还会有反复波动的机会。
不过求稳为主的卡叔，肯定不会大仓位参与了。

--- Post #73 [2025-08-04 13:54] ---
我刚才翻了一下，最近的一个月，卡叔合计只买入了500张的转债。当然卖出的也不是特别多。一般就是有脉冲的品种才会卖出。但是数量也是远远大于买入的转债。
鉴于仓位并不算低，所以后续大概率依然会采取这种起飞就减，不飞继续熬的策略，并逐步加大现金申购北交所的配置。
整个六月到七月初是卡叔今年的高光的时刻，多只排名靠前的持仓接力起飞。
都是最近的二十多天，卡叔就连续跑输了，而且可以预见这种现象会持续到下半年。因为卡叔多年来熟悉的那批持仓接连被强赎。而换进来的多数是惰性债，且脉冲能力远逊于那些被强赎的小市值。
没法继续像以前一样带着杠杆乱动，用激进仓位弥补策略的超保守，原因有几个。
第一，对外，依然担心美国人的背刺，因为特朗普陆续谈好了日韩及欧洲。我们确实需要防范他们杀个回马枪。
第二，房地产的下行依然会拖累经济的表现。虽然卡叔认为最危险的时间是前段时间的第一波极速下跌，那时候比现在更危险。但是国家貌似是抗住了。
但是持续不佳的表现。或许是延伸一个L型底部。
第三，有价值的企业并不多。微盘股的炒作，大概率是会在某个时刻还债。
而大蓝筹并没有接力。
第四：严查造假确实值得点赞，但是对受害者赔偿问题的重视目前还只在口头。甚至能感觉出来，各地都在保护这些造假企业，保护当地的就业，希望把损失分散到中小投资者身上。
第五、最能带领指数冲关的大蓝筹不能发挥作用。中小投资者也不信任这些企业，因为他们承担太多的责任。长江电力随便就是200亿的投资。大秦铁路也是百亿购买烂资产，而茅台也不断的承担扶贫的工作。
其实这些企业是可以做的更好的。他们国资占比很高，希望去支援地方经济。可以用特别分红获得资金后再投资的。
但是他们却用公司的名义。把原本应该由相关部门承担的社会责任转移到中小投资者身上。
当然有诸多不满，卡叔依然认为大水面前，存在一个阶段性牛市，虽然卡叔非常希望有关部门直面问题，为长期稳定的牛市创造基础。

--- Post #74 [2025-07-31 12:45] ---
今天市场大跌，可转债市场也不意外的迎来了回调。
当然糟糕的行情也有亮点，比如卡叔昨天卖出的海波和明电转02都是红的。而昨天卡叔没有卖的转债都是绿的。
昨天卡叔做出了三个判断，那就是很妖的海波估计要回调，下修过的明电转02要强赎，以及晶瑞转2，说不定有下修可能。
嗯。今天开盘后，投资者朋友们都很震惊，毕竟三个判断三个全错也是没谁了。
其实卡叔在集合竞价就清掉了今天的北交所新股n鼎佳，卖在了全天的最低点，一分钱都不差。它盘中最高涨了十块，本来可以挽回几千块钱损失的，结果又失败了。当然这事可能不能宣传，毕竟不到24小时，连错四次，名声尽毁哈。
昨天的晶瑞2，没有下修，卡叔特意电话了公司。公司说不排斥未来下修的可能，只是这次领导们觉得还想等等。
卡叔的晶瑞2买的不算贵。基本在111和112的位置。但是想加一点，它就一直涨了。
没有联系过公司，一直没太想清楚为啥涨那么多。今天感觉公司的态度可能是让机构投资者有了信心吧。
所以卡叔也觉得前段时间买入晶瑞2的机构投资者们，不够敬业。
既然买了那么多，公司也有意向促转股，就应该大力推动一下哈。
如果是卡叔，肯定要抱着被子去晶瑞驻点。见到董事长进出就冲上去喊。“董事长现在晶瑞2存续期只剩下两年了，虽然历史上多数转债最终都是强赎的，但是历史数据显示，存续两年以内还钱率超过50%，存续期一年以内还钱率超过80%”。然后抱着董事长大腿，用颤抖且动情的声音说“老板，再不下修就来不及了。”
最近的一年，卡叔开始和资本市场保持一点点距离，也不像当年那样把自己的重仓品种，挨个上市公司打电话做下修推动了。
早期的永鼎、孚日、吉视。后期的飞鹿、迪贝和金陵。卡叔都反复去诱惑上市公司了。接过卡叔长文邮件的至少几十家公司。
所以呢，也希望专业又能力的机构投资者们也能多发挥点作用。
昨天还有一件事情。就是红相的实际控制人，前董事长杨成被取保候审。目前看，因为造假事情，他被关几年应该不成问题。
但是卡叔想说的是另外一件事情，大家知道很多刑事案件，嫌疑人想要减轻惩罚，最好的途径就是取得被害人的谅解书。
那么大A里面类似红相这样造假企业的董事长，如果想少关几年 是不是也应该取得我们这些造假受损者的谅解呢？
至少从目前看，不止是红相，相当多数的造假企业在赔偿这事上都是应拖尽拖。
如果能够深度挂钩处罚措施或许有助于我们维护合法权益。

--- Post #75 [2025-07-30 10:32] ---
银河的酉立智能数据还没出来。据说碎股门槛也挺高的，传说超过了640万。顶格不翻车的话，正股反而金额低一点。
但是也导致大部分打了500多万的翻车空网。
目前看650打一加一应该是稳的。
昨天看到集思录上有人说配置了800万博一加一，卡叔一度焦虑了，毕竟卡叔砸锅卖铁也只能配置出700万的一加一。
去问海大，海大说不可能，绝对不可能翻车。。我也就放心了。
目前看，海大文章建议的650万一加一是相当靠谱的。
今天卡叔178卖了最后一丢丢海波。这货连续两年让卡叔吃肉肉。
最近最郁闷的就是明电转02，4月正收益的时候卡叔配置了一些。结果这次没怎么飞就满足强赎条件了，说它猥琐一点都不过分。

--- Post #76 [2025-07-22 23:56] ---
昨天北交所打新，又是一个三百万的起步门槛股票。现在股市的状态就是市场很热，钱很多。只是在老股民眼里，a股长期不靠谱的走势，让大家有点质疑。
于是胆小的资金就开始卷起了北交所。
2015年那波牛市其实也是这样，市场火热，打新的收益也非常好。卡叔记得14年下半年到15年上半年那段时间很多专职打新的基金年化收益率高达20%。
只是十年过去了，北交所能提供出来打新的股票一来份额少，二来整体市场利率水平更低，所以导致了低风险的北交所打新收益远逊于2015年。
上半年可转债表现不错，近期更是不断的创出新高。
市场很割裂，一边是有人在大喊，当前可转债市场泡沫极大，风险极高。另外一边是有人觉得年化3到5%的收益已经看不过去，希望进市场薅一把。
卡叔觉得他们言论貌似都各自有极端的地方。
首先可转债当前的估值肯定有风险，但是说是极大那也是没见过世面了，对比牛市泡沫的疯狂，现在最多就是比较大。
如果走防守路线，即便遇到最悲剧的行情，也未必会整体跌10%。如果向下空间10%都怕，那资本市场也不适合你了。
对于想往里面加仓的投资者，也需要冷静。去年整个市场低迷，年化10%以上转债超过30只的时候，才是我们激进的时候。大家还记得当时的卡叔连北交所都不想打了。因为我当时觉得打新的收益估计比买债还要低。
但是现在的行情，卡叔就开始留钱打新了。毕竟蚊子肉再小也是肉。现在的行情也不至于让卡叔有加杠杆的冲动。
当前的时间点，卡叔的仓位依然不算低。但是第一是所有的杠杆都去掉了。另外如果有债起飞，回补的也不多。另外以防为主的仓位占比越来越高。
可是为啥看着挺贵，卡叔又不坚决大减仓呢？原因就是不确定的行情，资本市场有句话非常有道理。上涨可能会涨过头，下跌可能也会跌过头。
既然去年的市场里有人把可转债往10%以上到期收益率以上卖。那么未来的市场也可能会有把价格往泡沫里，不合逻辑的位置买的人。
所以熊市要理性，牛市也要理性，但是不要那么理性。因为决定价格的不是我们，极端的行情里，决定价格的是一帮把价格往死里砸，往天上买的人。
我们要冷静，随时按照性价比，不断的往防守位切换就行。我知道现在非常难受，因为都不便宜了。所以大家按照承受能力去决定投资策略。以卡叔当前的状态就是，第一留现金打新，第二防守配比更高。第三做足持续跑输的打算。
毕竟当前的情绪确实有更牛的可能性，而a股的很多公司都垃圾的不能支持它的价格。
所以，我们密切关注未来谁战胜了谁？

--- Post #77 [2025-07-17 04:19] ---
昨天清仓了聚隆转债，今天涨了31块钱。。
狗庄。。
你们是不是派人看我账户了。
我不走你们就不飞对吧。
迟两天飞也行呀。。
要不要飞的那么精准呀。
我与你们不共戴天。。

--- Post #78 [2025-07-15 13:23] ---
今天整体市场回调，由于微盘股的指数跌了1.46%。也影响到可转债市场，最终可转债等权指数下跌了0.42%，而市场中最倒霉的转债就是昨天宣布强赎的四只转债，收盘跌幅都在6%以上，最惨的飞鹿跌了11.463元。
而且收盘时，整体市场是有些回暖的，盘中跌幅惨不忍睹。
 即便今天可转债市场本身表...

--- Post #79 [2025-07-14 12:23] ---
今天晚上四只满足强赎条件的转债全部强赎了。四只转债里面卡叔曾经有过三只，北陆、永安一直有但是不多。最多的是飞鹿，在金陵清空后，飞鹿转债一度是我的第一重仓。
当前的收益绝对值也是排在金陵之后，位于年度第二。但是飞鹿的收益是高于金陵的，只是持仓数量要少于金陵不少，所以才屈居了第二。
最后一轮飞鹿买入的时间是2024年初，飞鹿一度跌到了115元。卡叔的主力建仓位置在117元。只是当初没啥钱，所以割肉了一些跌幅相对少的转债，换了过去。记忆中，应该有道恩、开润、希望2和恒逸双债。
所以虽然买点是117元。但是还要承担几块钱割肉的损失。最后卡叔合计买入了过百万的市值。
为啥会买呢？
1、当时飞鹿的到期本息是124.5元，时间还有两年多一点。117的价格，年化应该有接近3%的到期收益了。
2、飞鹿历史有妖性，盘子极小，刚上市就一天之内直接冲上290元。
不过飞鹿很少有特别便宜的价格
卡叔第一次买入飞鹿应该是在2021年，那次飞鹿跌破了100元面值，卡叔在107买了200张，结果在反弹中很快就150元卖出，当时只恨买的太少。
当然赚钱后卡叔便逐步开始买卖飞鹿。但是这货缺点就是贵。历史买入的价格一般都在130以上。卡叔那时候也是飘的，曾经130一买就是几千张。持仓里敢于买这么高价格的，当时只有东时。
但是飞鹿也没让人失望过。基本上隔一段时间飞一次。我记得最高卖过180以上的价格。
所以2024年飞鹿崩盘后，卡叔就下手了。但是这一次真是越买心里越发怵了。
要知道在2024年以前，我们对正股质地的研究并不那么深入。
卡叔一百万砸下去之后，才发现飞鹿正股的质地相当的不堪，负债率高达70%。但是已经建了仓也没有着急出货。
只是放弃了继续加仓，在后续的下跌中。卡叔主要是买入迪贝这类正股看着更安全的债。
随后的一年飞鹿的表现是很颓的，大部分时间在130以下晃。要知道它风光的那几年，价格很少会到这个位置。
卡叔连续领了两期飞鹿的利息。最后一直拖到了飞鹿进入最后一年。其实卡叔已经做好了准备要低价清仓飞鹿了。因为一般卡叔对半年以内的转债，有机会就会跑路，没有正收益不会回归。而当前市场，显然不会给我这样的机会。
不过飞鹿下修了溢价不算高，其实卡叔在下修前还写了长信给公司，游说下修，毕竟买了这么多货。
飞鹿这次启动前，还是有些预兆的，先是正股慢慢拉升，逐步消化溢价。然后卡叔也一反常态的没有设条件单。因为低溢价债，持续攻击能力会强一些。第一次起飞卡叔也是运气的，因为起飞的时候也没时间看，等我中午去看的时候飞鹿的价格已经爆拉到170左右了。
第二天再起飞又冲击了186。卡叔的均价基本卖在170以上。最后还留了750张成本已经是负的500多块了，这货一路跌了回来。前几天反弹到160多，卡叔清仓了。因为已经快要数满强赎的日子了。如果公司管理层稍微专业点，肯定是要强赎的,逻辑和金陵一样。
可转债依然是一个容错率极高的品种，卡叔曾用哈尔转债做例子，列举了双向债的特征。飞鹿就是标准的双向债。
可以随着正股攻击，但即便正股暴跌，它也可以靠妖性爆发。
持仓了四年的飞鹿，这一次卡叔应该是彻底分离了。
而今天也是金陵转债的最后一个交易日。随着熟悉的债券一个个的退市，卡叔貌似不得不张开桃花眼寻找新欢了。

--- Post #80 [2025-07-10 12:45] ---
昨天跌了一天，今天集思录可转债等权指数又反弹了，报收2261.561点，距离前天的新高2263.871点，只差2个点。可转债还剩下477只，存量余额6398.04亿，半年内到期转债超过500亿。看趋势是强赎和到期速度高于发行速度。
历史上可转债遇到牛市，一到牛市后期，就会出现极大的泡沫。原因就是因为牛市大爆发后，场外的资金跑步入场，而场内份额被消耗的存量只剩下一丢丢。
那时候我们个人投资者可能因为贵不敢买。但是手握大把资金的基金公司，却碍于合同不得不买。所以离谱的价格不断出现。
不过距离了上一次这种情况已经过去了十年，但是这一次卡叔认为即便有大牛市，出现癫狂价格的高度，应该不如从前。因为现在可转债已经是非常主流的融资方式，场内数量也是当年不能比的。也有很多公司选择了不强赎。所以即便牛市真来了，大概率也就是有泡沫，个债疯狂，但是当年的整体极端情况不容易再现。
半年总结的时候，卡叔说现在的市场贵了，但是我们不得不去买。因为我们不知道高位到底在哪里？择时的风险可能会损失一个阶段的超额收益。
最近的走势也确实如此，如果单纯看价格，卡叔能下手的品种太少了。估计早在5月就会大量空置仓位了。
但实际上，卡叔今年的收益是6月以后开始加速的。
今天卡叔的年度收益的绝对值已经接近去年的水平。
但是从持仓的角度看，现在比去年的状态更好一些。
因为去年的涨幅更像整体性的表现，给卡叔轮动的机会相对少。
而今年个债的幅度很多都到了一个能够变现的程度。
截止目前，去年的前十持仓金陵、飞鹿、道恩、海波、锦鸡、联诚、威派。都获得清仓的机会。换入的新品，虽然成本也谈不上便宜，但是前期获得收益，是足够覆盖下行损失的。
所以这些变现的收益都是实打实的确认了收益。
最近几天卡叔的现金流依然小幅增加，卖飞的债，没得买也不想硬买。留点钱打打新，这种收益也不是不能接受。
后续如果继续涨，卡叔应该会走卖二买一，卖的多买回少的模式。
如果能等到阶段性回撤，卡叔会再次入场，如果遇不到，当然也是好事。卡叔将减仓式轮动到下不去手为止。

--- Post #81 [2025-07-07 11:49] ---
2020年10月，可转债历史上，来过一波无差别的小市值炒作。当时场内所有余额低于3亿市值的可转债均遭遇了爆炒，领头的几个迷你妖债拉起来后，一些低价债也开始爆发，智能一天从100多冲上360元，宝莱、雷迪冲到250元以上。哈尔、三力也冲到200附近。
当年表现最拉胯的纵横、华体、嘉澳也飞到了130以上。
狂热过后，直接导致了第一次可转债制度改革。深圳债当天无限上涨的规则被改变。
当时有一些看着不相关可转债形成了联动，比如智能转债和宝莱转债。基本谁先飞起来，另外一个在短时间内，也会起飞。卡叔当时一度用了一个4块钱轮动策略，就是智能高于宝莱四个块钱，就智能换宝莱，宝莱高于智能也顺速切换。
另外还有一对就是金陵和乐歌 两只高溢价转债。一般是乐歌领头、金陵跟随。但是乐歌更活跃，频次高，力度大。金陵幅度小，但是隔一段时间会爆发一次大的。
只是随着第二次可转债新规。这些转债开始脱钩，不再联动，各自飞各自的。
四只转债，现在智能到期了，金陵强赎中。
而今天宝莱顶着200%溢价，转债大涨，随后乐歌也顶着200%溢价，开始拉升。
咋说呢，虽然不知道未来如何，但卡叔今天确认了收益，因为预埋的条件单被触发了。
小市值债的魅力其实在于波动。这么高的溢价，其实宝莱和乐歌都不应该有涨幅的。
未来会咋样？其实宝莱和乐歌都只有一年多一点就到期了。溢价均超过两百。且公司对下修态度都不积极，所以，他们的结果很可能就是到期还钱。
乐歌到期本息是123.5。宝莱是117.5。
所以卡叔认为在半年多时间里。两只转债还有活跃的机会。如果临近存续期的最后半年，如果依然不肯下修。他们的走势也可能像联泰、智能最后阶段一样，不死不活。甚至比这两只还糟糕，毕竟智能最后的溢价并不高。
所以卡叔认为即便它们都有投机的价值，但是适度的控制买点，不追高，最后阶段不参与。还是有必要的。

--- Post #82 [2025-07-05 14:09] ---
卡叔认识的一个朋友，是做养殖的，最近心情不太好，因为他包了一个鱼塘，结果持续的高温导致他家的鱼死掉了不少。
朋友说：差不多死掉了600多斤，去市场卖最少十块钱一斤。
本来最近做可转债赚了一万多块，心里还是挺高兴的，结果鱼一死，就白干了。
还好善良，数学又很好的卡叔及时的安慰了他。
卡叔说：“首先你赚了一万块，死掉的600斤鱼乘以十块钱是6000块，所以你没白干，还是结余了4000的。做人嘛，知足常乐，不要难过了。”
他说：“谢谢卡叔安慰，但是我还是白干了。因为我们卖鱼，一般都用六两称，塑料袋里再掺点水，600斤卖一万多不成问题的。”
卡叔说：“这个、那个，那你确实只能难过了，完全找不到理由安慰你了。”

--- Post #83 [2025-07-03 11:52] ---
今天卡叔看了一下银河账号里的财富日历，前面一根是7年的收益曲线，后面是一年内的收益曲线。再前面的数据貌似银河显示不出来的。
总的来说一直是小碎步向上的曲线。我的持仓其实很像一个小基金，股票和转债品种合计上百，当前重点品种也不超过5%。
所以用朋友的说法是，走势很平稳，没有大跌甚至连大起都没有。。
确实以我这种风格的持仓，整体收益忽然爆发的可能性极低。
如果看七年的线，会发现后面几年加速了。但是实际上前面的收益率是比较高的。19、20、21，三年都在30%多和40%多，而到了22年以后，我只有24年超过25%，22和23两年都只有15到20%。
都是得益于复利的威力，本金的快速提升，使得绝对收益有效的提升了。
我的收益曲线就是一个标准的低风险投资者的收益图。

--- Post #84 [2025-07-02 12:09] ---
前几天卡叔提到过买了点晶瑞2，大概就是金陵转债卖出后买入的，成本在111和112这个区间。说实话最近它走的有点太强了，溢价100%，还一直在拉升，今天市场回调，它也翻红118了。
我当初买入的投资逻辑是，期待未来一年能下修点转股价，然后明年如果业绩增长，再推动点股价。一年后，差不多有机会冲一下强赎。可是也不知道是什么人最近一直在买，现在距离保本价足足差了8块钱了。搞的我买也不是卖也不是。
另外卡叔还买了一只再22。我是上次下修不达预期后买的，看着也是正收益，再加上再升1曾经爆拉到400过。
结果最近正股三板，眼看就成低溢价了。不过写总结的时候，我看价格起来了，就把它删除了，没有提名字了。
连续涨了几天，今天终于回调了一天，最近几天涨的很难受，普涨让绝大部分转债都没啥买点。最近脉冲起来的债。我减仓后也留了点现金，期待下次打北交所的时候，市场如果杀一次，我再加点。
再强的市场也有波动的机会，期待过些天给我们回补仓位的机会吧。

--- Post #85 [2025-07-02 00:42] ---
有网友讨论三角防务应收比较大的问题。他们存在垫资做项目，最后被拖垮的风险，类似岭南一样。
当然这种投资可能有安全性隐忧。我把买入三角前做的一些调研分享给大家。大家自主判断吧。这些内容没有放在总结里，太长了。
另外我加仓成本是119不是现价。且我之前低位也有过持仓，成本没那么高。所以请大家注意现价的风险。
下面的内容也欢迎大家补充分析，毕竟个人力量有限，我们都不需要固执坚持一个标的多好。确实有问题就跑路。
1、三角的现金流最差的是去年，年底一度到了每股负的一元钱，公司认为这是因为去年营业收入减少的原因。
2、历史财报，三角的利润都是逐季增加，但是去年不一样，去年三季度业绩亏损和四季度增速一般。结合网友留言说有整顿这事，我猜测可能是三季度整顿导致了订单暂停。当然这事还需要进一步核实。
3、今年一季度业绩下滑，但是据了解公司目前订单数有增加，今年中报可能未必能体现，但是年报有望实现正增长。且乐观估计，可能是增长幅度还可以。毕竟24年下滑的厉害。
4、三角的应收非常多，一年以内8亿，一年到两年是5亿。据了解是由于采购方的特征有关，一般账单时间比较长。
三角的主要客户是中国航空集团有80%的业务。其次是中国航发和中国船舶，合计占了90%业务。
理论应收的大头也在这三家。
但是年报里面没有应收的前五明细，答复是涉密不能公布。这是最可惜的一点，因为明确应收，对投资判断有好处。
5、三角认为应收没有回款的障碍，虽然账期长，但是没有坏账风险。公司有人负责催收。偶尔也有拖几个月的情况。比如主机厂没有收到政府的钱，他们也不会垫付，会造成延期。但最多就是几个月。
6、三角3月被监管警示，有一些问题被处罚，比如没有送货，客户没有验收，就把收入纳入了年报。
三角解释是因为客户没有地方存储导致的，这一点其实有质疑的地方，因为造假订单也可以用这个套路。
三角自称已经整改到位，后续必须是订单签收才能计算收入。
三角认为，监管为了此事在公司查了半年，对问题查的比较细，也说明公司只有警示里面的问题，并没有其他大问题。
卡叔询问了，对于涉密的应收款，监管是否能看能核实。
公司答复是他们现场可以核实，只是不能带走。
7、上一轮战斗机行情，三角没有大表现，但是实际上三角是标准的战斗机题材。后续关注战斗机是否有外销的潜力。如果卖的好，或带动一系列的产业增长。昨天传出利空，原本有意向的印尼采购了土耳其的订单群，签下了100亿。说明中国军火国际化还是漫长的。
8、三角还有1.9年到期，本息合计是117.5元。目前负收益，个人认为113处就有很强的防守性。所以向下空间尚可。但是盘子大，溢价也不低。好在三角可以带着溢价小飞，没有妖债的高度，但是可以出现小幅度脉冲。
9、军工资质壁垒强，竞争对手少，且其他企业进入困难。
10、三角近期半年不下修，且现金较多，下修的难度较高，这是转债最大硬伤。

--- Post #86 [2025-07-01 10:24] ---
之前一个朋友让我推荐转债，但是他比较懒，不想摊大饼，让我推荐一两只，这种我是最不擅长的，很尴尬的硬找了两只推荐。
开始是道恩，正收益的时候买的，110多，后来熬到下修，149条件单清仓的。
然后又找我，看着只能是金陵了，貌似是122买，最后160走的。
说实话，虽然他总资金量不算多，但他的收益率比较惊人，因为满仓干一只哈。连续压中两次。
然后金陵走了后，也就是前段时间，又问我买啥，我说晶瑞和三角吧。当时晶瑞2大概是112左右，三角119左右。。我和他还解释一下为啥买。就是昨天半年总结里面的理由，我说拿到期最多亏2%。反正你前面两只赚不少了，亏点无所谓？万一涨点，你就卖了。
今天和我聊天。他忽然感慨，你不是每次不都推荐便宜转债给我吗？为什么这次推荐的晶瑞这么贵？
然后我说：“贵？110多的债现在不算贵了呀。”
然后他说：“不是260吗？”
我说：“你，买了什么呀？”
才发现他260买了第一期的晶瑞转债。不是晶瑞转2。
吓的他赶快清掉了。每张赚50块。。。一个临期的债，还溢价了快20%。好像拿着也没几天。就这样又落袋了。
真想骂人哈，人比人气死人。卡叔持仓才赚了几个点。

--- Post #87 [2025-06-27 14:35] ---
刚才正好有投资者在问红相的事情，我来把后续的沟通的情况和大家说一下。
年初我们曾经在投服中心登记了调解，最后是红相拒绝了调解，理由是不知道以什么形式进行赔偿。
我之前一直以为投服中心是有点把握再来找我们登记的，结果没想到是让我们投资者一起见证了红相是怎么再次拒绝投服中心调解的过程。
投服中心负责索赔的部门有两个，一个是维权的部门，一个司法援助部门，调解是司法援助部门负责，它是投服中心的二级机构。
因为调解失败，所以维权的部门也和我沟通了，答复是因为红相不愿意调解，如果有维权部门出面，需要等厦门中院立案，然后他们再决定以什么样的形式协助我们。
虽然卡叔和他们偶尔有点争议，但是呢，他们态度还是好的，因为特别代表人诉讼、普通代表人诉讼等都是他们负责。
投服中心的工作人员原话是：“收到了很多红相转债投资者的诉求，中心很重视，但是最后如何参与还需要根据法院那边的进展来决定，投服中心认为什么形式不重要，重要的是大家最后能顺利的拿到赔偿款。”
好吧，至少说的话还是好听的。
再说一下，法院那边的进展，卡叔和厦门中院也进行了沟通。目前确认红相最后的形式是示范性判决，就是他们受理一个官司，判决出样本我们再跟随。
至于为啥从去年到现在拖了一年时间，法院的工作人员的解释是，因为前期在尝试代表人诉讼的形式，现在改成示范性判决，所以耽误了时间，但是现在已经立案，已经明确了是示范性判决的形式，具体开庭时间还没有定。
因为卡叔拿到了法官和书记员的联系方式，所以后续我还是会继续沟通这事。
另外如果示范性判决出来，我们应该如何操作，法院的工作人员答复他们会发公告出来，然后我们提交材料去索赔，成本会非常低。他们计算赔偿的单件大概是100元，当然后续卡叔还要再沟通，这一百块到底由谁出。我个人觉得大户可以出，我们小散不该出。
索赔的资料，大概是交易记录和个人的信息。交易记录法院后续会去券商处核实。
另外我觉得判决的时间太长，会不会导致我们过了诉讼期。
他们答复是，虽然没有确定时间，但是会在诉讼期限前完成，会给我们足够的时间。
一旦判决有结果，他们会电话告知我。然后他们也会指导大家提交相关资料。
另外他认为提前提交材料诉讼期限就不会过期，但是卡叔觉得我们小额频繁折腾也麻烦，既然时间还有，我们先等等。
暂时进展是这样，后续卡叔还会就简化我们小额投资者索赔的形式和成本和他们沟通。至于投服中心那边卡叔也沟通了，看看能不能也出点力。
大家如果有啥疑问，可以去他们官网查电话，针对个人的困惑去沟通。

--- Post #88 [2025-06-26 12:49] ---
听说民航发了公告，要求上飞机的充电宝需要有3C标识，另外罗马仕、安克、倍思这些有召回产品的品牌一些批次上飞机也不行。要知道3C的标识差不多是去年才要求标识在充电宝上的，所以今天据说是大量的充电宝在机场被拦截，那么未来的一段时间，本次没有召回产品的充电宝品牌可能会受益于产品更换。
兄弟们，大家看看目前大a有没有受益的股票或者转债。

--- Post #89 [2025-06-25 13:08] ---
卡叔最爱的金陵转债强赎了，这是一个可以预见的结果，但是尾盘金陵依然保持了10%以上的溢价。未来几天这十个点的溢价肯定是要被跌掉了。
基本上可以肯定的是，金陵转债目前的持有者多数是对于可转债规则不太熟悉的投资者。
卡叔估计因为苏超的缘故，导致原先的传统可转债投资者都逢高减仓了，后续接盘的投资者，以韭菜居多。
作为一个到期时间只有一年半的转债，到期本息高达123.5元。
金陵强赎的概率是比较高的，如果这次不赎回，结果可能是，一年半以后，金陵转债期间除了要支付一张3.5元，共计776万的利息。到期时，正股的价格还需要保持在24元以上。否则金陵到期要支付2.74亿的本息。
要知道最近三年的时间里，金陵的股价大部分时间都在24元以下，且在苏超行情之前的一年多时间基本在15元以下。如果不抓住苏超的机会强赎，是真的有可能错过。
所以真正不能理解的是之前东风转债下修促转股后，达到过强赎，居然放弃了。现在白白支付了一年利息。半年后，如果股价表现不佳，甚至不排除到期还钱。
当然金陵体育自己投资了不少只转债，所以从理论上，他们的管理层对可转债投资是比较懂行的，做出强赎的选择当然在情理之中，虽然卡叔很舍不得这只转债。
金陵的正股最近回调了不少，叠加转债含韭量非常高，所以卡叔大胆猜测，明天未必下跌一步到位，会给持有人逃生的机会，当然有些人抓不住也是没办法的。
强赎以后，到期还钱的价格是101.726元。也就是说即便出现极端情况，就是正股大幅跳水跌到20.2元以下。金陵体育回收的成本也远小于一年半以后的123.5元。虽然这只是小概率事件。
可转债强赎的周期，按照历史数据，容易在前期形成对正股的压力。所以持有正股的投资者，如果舍不得卖出，也一定要在折价的时间点做无风险套利，降低成本，就像卡叔当年三轮套利东财转债那样。
今天可转债等权指数收入历史新高，卡叔建议大家认真回想一下，可转债的历史走势，比如07和15年大牛市的走势以及最近几年极度低迷的时间点。
卡叔建议大家谨慎做出攻守兼备的投资策略，但也要对未来可能出现更火热的行情做出应对。我们要做到理解泡沫、笑对泡沫、拥抱泡沫、警惕泡沫。

--- Post #90 [2025-06-24 14:00] ---
今天集思录可转债等权指数报收于2205.733点距离历史新高2218.413点，只差十几个点了。不过估计大多数转债投资者最近是一直新高的，今年等权指数涨幅是7.46%。多数的转债价格都下不去手了。只是为了不错过行情，又不得不硬着头皮轮动一些后发的品种。
从收益上说，当然是让人满意的，但是从估值上说，就太难了，前几年虽然艰苦，但是轮动起来压力不大，正收益且质地不错的债一大把。现在挑来挑去，犹犹豫豫下不去手。不过牛市多暴跌，不排除过段时间又给大家调仓的机会。
这几天，卡叔在准备半年总结，名字叫《当我们不再只有牛市一条路》
主题嘛，卡叔特点就是强调防守，我想说说我理解的下半年市场。

--- Post #91 [2025-06-21 02:46] ---
前几天东时转债停牌了，停牌前价格暴跌。卡叔想聊聊我对这种债的理解。
第一：东时转债停牌是因为大股东占款没有归还。所以需要停牌不超过两个月，如果问题不能解决，将带着*st帽子。如果仍然没有解决问题，两个月后就会被退市。
第二：东时转债存续期还有九个多月，如果问题不能解决大概率带*st帽子的时候，还有接近8个月到期。
第三：东方时尚股票和东时转债是否有机会复活。
当然这种情况是存在复活概率的，比如大股东还款或者引用重组方等等。但是东时还是有点不一样的，首先是前面给了六个月宽限期，公司都没有解决问题，最近两个月也不是说就嫩个解决。
还有四个月的时间，为了保住上市公司的资格，多少也要挣扎一下，只是挣扎的结果如何，确实不好说，毕竟东时自己公司有问题，大股东也有问题。一堆烂事缠身的公司，别人接盘的意愿肯定不会强呀。
第四：从盈利的概率上说，转债概率远远超过股票。
因为东时是一个存量规模小于一亿的债。即便在正股带着*st的状态下，它搞事情的概率依然是不小的。即便到时候只剩下两个月的时间，游资也足够时间折腾一波。
第五：卡叔为啥不碰呢？虽然东时曾经是卡叔第一重仓，心头的小甜甜，但是公司当时那么多问题并没有暴露出来。
虽然卡叔认为未来东时也有一定概率实现阶段性盈利。但是我依然不愿意碰这样的债。
对于中小投资者，我们所能掌握的信息非常有限，所以未来的一切进展我们都很难掌握。
如果坚持投资，基本就是要靠赌了。
基本上，我们需要把盈利的机会，放在未知的重组方以及市场的游资身上。
我们面临的风险是无人接盘的可能性。以及万一两个月后，市场情绪变化，游资也不愿意介入的窘况。
第六：卡叔几个想法：
首先，是不愿意投入这种存在一波把本金带走概率的投资模式，因为这种模式卡叔心态不稳，即便游资狂拉卡叔既拿不住也未必能等到。
其次，这种市场的黑天鹅，防不胜防，即便对基本面了解，我们依然需要用分散仓位控制风险。
最后：可转债，尤其是带强妖属性的可转债在应对黑天鹅问题时的魅力也得到了体现。比起正股，转债投资者的存活率还是高不少的。

--- Post #92 [2025-06-19 13:51] ---
昨天佳力宣布下修，实际上对于佳力这样的债来说，下修不算是特别大的利好，因为这种长期可以带着溢价起飞的债，如果保持着一定幅度的溢价，投资者既可以时不时的变现一些，同时也有机会在正收益处买回来。
可是一旦下修后，底部区域就会抬高，强赎触发概率也会变高，等于是上方压力变大，下方水位抬高。公司迫切的想促转股和强赎，未来拉到强赎位置以上后，不容易再有高溢价了。
当然本身佳力已经只有一年时间，本身也要进入鸡肋时间点了。
就类似正裕这样的债，规模很小，完全买不到低价，正股巨大的涨幅最后都用来填补本来就不合理的溢价了。
今天金陵转债数了十一天的强赎日子。如果顺利下周就可能满足条件。今天股涨债跌，前几天溢价一度在高位还破了20%。现在收缩到了10%。从逻辑上，如果正股不暴跌，下周溢价还应该近一步收缩才对。
对于偏临期的转债，卡叔最不理解的转债是东风转债，他们下修促转股，且满足了强赎，居然在到期时间这么短的背景下放弃了强赎。我是想破了头都想不出不强赎的原因。现在还有半年到期，如果万一市场情绪不好，他们最后还了钱，那就真是笑话了。
卡叔最近出来好多钱，海波、金陵、锦鸡三只曾经前五的持仓变现了不少钱。但是市场也难找到同类小债可以买。又不能将仓位降的太低，只能硬着头皮去补了一下中大市值转债。
不过可转债最稳定的策略就是一个熬字。只要质地不太拉胯，买点不太离谱，最后盈利还是大概率的。
当年卡叔的道恩、金陵、孚日都是依靠打持久战获得的收益。
上半年快要结束了，卡叔依然保持着小幅跑赢等权的盈利。如果有时间，卡叔会写一份认真的年中总结。
去年卡叔改善买的房子，装修基本结束了，目前还在散味道中。
感谢大a，去年的盈利超过了首付、今年目前的盈利也超过装修。
基本是买房后的一年时间，把房款加装修赚回来三分之二了。原计划三年回到买房前市值的，只要后续不冒进还是很可能完成的。等差不多了卡叔来聊聊自己装修的故事。

--- Post #93 [2025-06-17 14:49] ---
杭氧转债很牛逼的下修会议，最后是修了6毛1分钱，26.59元修到25.98元。说实话这种近乎玩笑一样的下修，给人感觉就是董事长前些天觉得应该要下修一下，不过最近的几十天他又反悔了，觉得不下修也是不错的。但是既然开会了，多少还是要修几毛钱嘛。
不过卡叔以前也听过一个笑话，说某上市公司的转债因为溢价高，不死不活不涨，导致老总的朋友们关系户们都不赚钱，每天都不给老总好脸色，但是老总又特别的自信，觉得虽然自家公司股票价格跌的像狗一样，但是都是因为市场的投资者眼瞎不了解公司，加上到期时间还长，所以他打心里就不想下修，可是朋友们都套在转债上受苦呢，俗话说的好，再苦也不能苦朋友，毕竟未来发个债、配个股、内幕个交易，都需要朋友们配合呢。
那么不如提议下修吧，市场上大把的投资者立即冲进来了。和朋友们一起泡澡的时候，确保大家都光溜溜的没有录音设备的时候，就告诉他们，我们这个下修呢，就是为了你们跑路的，不是真的。我们公司不断放消息告诉市场的投资者我们有诚意下修，但是你们千万别信，你们记得能跑多快就跑多快。
毕竟以现在的可转债提议下修的流程，主动权在董事会手中。
玩点花样不投票，说不定下修就通不过，万一投票过了咋办呢？我修它一丢丢可以不。
下次股东大会，我还可以动情告诉中小投资者们，我下修不多，只是因为我发自内心的看好公司。说不定，全场都是掌声呢。
董事长想：小散户们都把手掌都拍红了，他们是活该的，如果他们智商够高，肯定不会投我们公司。
卡叔听到这个笑话的时候，还是很心酸的，但是在大A，笑话里面情节已经发生过很多次了。
卡叔曾经提过意见，希望在提议下修的时候，确定下修后的价格范围，而重要股东们也需要明确是否参与投票。
因为我们的资本市场水太深，靠着老总们良心去支撑规矩是不够的。
我们需要更加明确和没有过多漏洞的规章制度。
可惜能够决定制度建立的没法去投资股票转债。
他们很难感受到我们这些小散户被欺诈的愤怒和只能不了了之的无奈。

--- Post #94 [2025-06-14 01:09] ---
周四周五，市场终于跌了，今年微盘股的走势比较坚挺，也导致可转债整体表现还不错，实际上今年可转债虽然不容易亏损，但是也不好做。因为年初的整体价格就不算低了。而且呈现的普涨行情，让轮动的效率变的不高。
而近期，估值虽然让人很尴尬，但是个债起飞的高度也起来了，比如卡叔持仓靠前的金陵和锦鸡都有了清仓的机会。
而金陵转债甚至在强赎价以上一度保持了20%左右的溢价。这种情绪其实在最近两年不那么多见了。
卡叔一般条件单最高就是放在150附近，很多人说继续坚持一下，收益更高。可是为啥卡叔不敢呢？
因为可转债强赎一般是130元转股价值15天。也有部分是120的，比如锦鸡。
正常来说，市场价格冲到150的时候，可转债已经开始数强赎日子好几天了。
所以，当可转债价格位于低位，比如120附近，即便超过到期的本息，卡叔也会比较淡定。大不了到期小亏损呗。
可是可转债价格超过150元，我就容易焦虑了。历史数据表明强赎日子超过7天，溢价水平多数收缩，而卡叔的债多数在存续期一年到两年，本身他们对强赎的需求就大，一旦真的强赎，价格防守线就荡然无存了。
所以，我们对卖出价格的定位，就应该以自己的焦虑度来敲定，130焦虑就130卖，150焦虑就150卖。一点不焦虑就格局更大一些。
我在可转债投资者群体里面其实是偏保守的风格，虽然我也会随着市场整体水位提升。去适度的提高买入价格。但是总体来说，我一向倾向去买到期正收益且质地比较硬的债。当然最近因为有一些转债起飞使得有一定收益打底。我最近买的几只转债都是负收益几块钱的。
即便大家看到我有些个债收益不低。但基本长达一年甚至更长时间的坚守。我不做短期的波段，买入后一般也会长期的不操作。
我更关注的是这些转债是否会在一个相对长的周期里给我带来轮动的机会。
1、迷你债我看中波动性。
2、高收益债我看中债权的时间价格。
3、低收益负收益的中大债。我看中下修以及正股的业绩增长。
以我今天提到两只债为例，我买的时候都是正收益。他们正股负债率低，违约风险很小。盘子迷你，历史有波动性。买入后任务就是熬。
关注我时间比较长的投资者都应该知道，我的风格分散加保守，使得我的收益率没有大爆发的可能性，这么多年我的收益率目标就跑赢等权10%左右的水准。
我认为我能做到这样其实已经挺不错了，因为本身等权就是强指数，我的低位策略正常不应该跑赢的。
我能跑赢也说明做的比较满意了。
而我的风格也使得我重仓也不焦虑，复利的威力也能够体现。
最近布局的两只中大市值债，都是计划要煎熬一年出成果的，但是周五市场大跌的时候都没有跌，害的卡叔没法加仓，气的我和帅牛吐槽，是不是有人在监控我们的聊天记录呀，好不容易商量出的债，经常还没买够就一直拉一直拉的。
哎，可转债这个群体里面其实隐藏了很多巨佬，当水准高的投资者聚集的越多的时候，收益平庸也能解释的通了。

--- Post #95 [2025-06-12 13:09] ---
东时转债因为大股东占用上市公司资金，下周大概率要停牌了。场内的游资还是很凶悍的，如果就此退市，转债也存在违约的可能性，这种很有可能还不起钱的债，他们还敢乱拉一气。
这货是卡叔曾经的第一重仓，最高曾经卖过接近200元的价格，真实赚过不少钱的债。这是一直迷你债，存量一亿不到，我一般低于130就开始买，超过150就逐步减。
一直到大股东奇葩的操作后，我再也不敢买了。
当时监管部门发了文件，要求大股东不能随意减持。比如破净的破发的都不能减持。
然后第二天还是第三天，东时的大股东就通过大宗违规减持了。
全场哗然。
这种一个巴掌扇在大哥脸上的举动，堪称奇葩中的奇葩。
于是大哥以及大哥的兄弟们一起下场开始群殴了。
公司被立案调查，大股东也被抓了。
好几年前的违规，又被拉出来重新处罚一次了。
卡叔曾经很爱东时，因为一亿以下的迷你债就属它便宜。还经常能接到低价，卖到高价。
但是大股东被抓走的以后，我就意识到它病了，卡叔是一个有原则的人。纵然它再美貌，身上不干净，还是带传染性的绝症，卡叔也是不敢去碰的。
东时转债一度跌过70吧。一个月就拉回了200。。大妖的风范依然存在。但是卡叔以前买入是因为120多买，到期最多亏10%多。现在不一样了，买入就可能全部家当都没了。就只能看着它上下乱窜了。
现在的东时，相信求稳的投资者已经不会去碰了。那就让我们一起目送他离开吧。
对于游资的癖好，其实我觉得还挺有意思的。
比如东时敢于炒到200元。迷你的天创也上了200元。但是一些2亿多的低价债，比如科华这种基本没人去碰。从流通市值来说，科华也不大呀。
记得以前有个故事，说有人有两张绝版的邮票。被一个人买走了。这人烧掉了一张。而另外一张价格，比从前更贵了。
可惜诸如科华这种不上不下的债，估计筹码不好收集，否则两亿份额一起买走。然后亏6块钱回售掉一个多亿。人为制造出妖怪。剩下不足一亿的份额价格绝对不止涨六块钱。。
好吧，卡叔就是乱聊的。。
当然这种事情确实也发生过，当初联泰转债大股东锁仓，宣布不减持，使得场内流通份额由两亿不到变成了几千万。债价直接飞到400元。原理其实也是人为制造妖怪。
对了，京东对龙王姐姐的赔偿已经到位了，哎，何必呢，龙王姐姐可是提前好多天告知他们有朋友要出场干仗了，但是他们完全无视。浪费卡叔很多笔墨。

--- Post #96 [2025-06-11 04:30] ---
刚才看到金老师群里的网友在感慨卡叔拿得住金陵，他还说如果运气不佳，当初拿的是纽泰或者开能这些债，那就后悔死了。
好吧。其实卡叔也是拿了扭泰和开能，也顺利的从高点做电梯回来了。但是满是智慧的卡叔，自然不会到处宣传。卡叔几十只债，挑几只特别成功的反复说重复说，塑造高手高手高高手的形象还是没有问题的。
可转债市场回调了一天，就继续向上了。可能金陵激发了游资的血脉，这几天小市值债活跃度相当的高，尤其是老牌的那些，他们沉寂了很久，现在都蠢蠢欲动的。
卡叔认为小市值泡沫已现，应该逐步减了，即便后续拉高，也是游资应该赚的，和我们无关了 。
当前应该还有一段时间，相对舒服的吃肉时间，但是格局不高的我们，边打边退，保住一点点果实也是有必要的。当然也不至于太快清仓，万一，对吧？
减仓之后，其实小市值板块已经没有啥值得入手的品种了。从防守的角度。我建议买入一些中等市值、保本线附近、有题材、业绩可能有增加的标的。因为小市值泡沫还没有蔓延到这里。
所以买一些，像当初熬金陵一样去熬，可能也有很好的防守反击效果。

--- Post #97 [2025-06-09 12:13] ---
今天有投资者，让我评论一下金陵转债涨停的事情。实际上，卡叔在周四还留下了4000张金陵没有卖。
正如卡叔预料的那样，周五金陵暴跌洗盘后，再次拉升，一度飙到170以上。
算无遗策的卡叔在拉升后清仓了金陵。。
好吧，其实周五卡叔是在暴跌的时候就被洗了出去，因为上午看不了盘，所以中午挂了单，虽然没有卖在地板上，不过均价还不如周四的收盘价。
今天金陵牛逼兮兮的飞了20%。涨了31.155元。
卡叔算了一笔账，去年上半年最多的时候。卡叔应该有3万4千张金陵。差不多一天差价106万。
艾玛，苦熬了三年金陵的盈利。不如今天一天卖飞的多。
遗憾吗？当然是没有遗憾的。（什么声音？好像有牙齿咬碎的声音。）
好吧。其实卡叔的格局也就这样的。
上次英科190清掉，后来涨到3600。。这样的事情经历个几次，基本可以耐受卖飞的事情了。
正常的话。可转债拉到150。我也是很难拿住的。只是这次金陵飞的太快，所以卖出了还可以的价格。
投债多年，拿了很多的牛债。印象中卖到200以上的就是高澜，但是应该就是几千张，大部分还是底部清掉的。
开盘条件单减了丽岛，居然卖在相对高点。
而在金陵的刺激下，今天小市值转债蠢蠢欲动。
卡叔在金陵落地后，也飘了，买了几只负收益不多的债。毕竟有金陵的利润打底，感觉不是那么害怕哈。
六月五个交易日全部盈利，甚至涨幅都不少。市场已经没有特别好的性价比转债。现在还没涨的，基本上基本面都有硬伤，卡叔也不敢碰。
后续卡叔会继续抄一点，然后再留点现金。未来因为仓位下降导致收益减少卡叔也认了。毕竟今年很难做，能做到如此收益已经没很满意了。。
今天粗略算了一下，2014年至今的11年半时间。投资收益超过15倍了。。说实话，我自己都不敢想，怎么赚了这么多哈。
因为股市没法预测，所以呢，我认为只能通过不断的轮动确认收益，为了未来必然有的回撤填坑。
因为市场还好，每天都收到各种私信希望卡叔点评个债或者直接来问持仓的。
我想说，这些问题我也没法回答，也没时间专门研究别人的债，自己的事情都忙不过来了。
至于我的持仓，每年我都有半年和年度总结，我换仓很慢，大家能猜到就猜吧。
实时更新我不愿意的，卡叔毕竟也是花了时间去选债去调研的。大家一冲就费了。
而且目前据我观察，海大做点评的债以及我深入参与的债，都会影响债券的市场价格走势。甚至会导致因为潜伏过多，游资不愿意拉升的局面。所以卡叔还是希望谨慎言行，不过多评论还在持仓期的转债。
还是提示风险，市场真的太贵了，大家谨慎，注意防守吧。而且事实证明，防守型的债也有爆发的机会，比如金陵这个小妖精。

--- Post #98 [2025-06-05 12:08] ---
今天卡叔变现了大部分金陵转债，粗略看了一下盈利水平，本轮的投资收益大概是70多个。
因为减仓幅度不小。所以后续不管涨跌，已经确认的收益。加上以往的收益，金陵转债差不多是卡叔又一个单品收益七位数收益的投资品种。
为什么要发这篇文章，因为很多网友都在问，为什么卡叔会一直忍到起...

--- Post #99 [2025-06-02 01:39] ---
刚才看到有个球友写了一篇杠杆炒股亏钱的文章。
咋说呢，即便经常被人嫌弃胆子比较小。不过卡叔却是一个很少亏损的投资者。就算短期回撤后也会慢慢回来。这种特征不止是现在，即便在以前不投资可转债的时候，我也是整体保持盈利的。
经常被人笑话，比如持仓有上百只股基和转债，有人说，你怎么看的过来，你需要精选。其实，虽然偶尔有不记得的转债，也有涨了一波没关注的股票。大部分时候我对持仓是能记得的，我也试图集中一点，但是没过多久，就又分散回去了。
所以这种上百只持仓的状态，还是适合我的，我其实很少操作股票，账号里股票很多持仓五年以上，而可转债也是条件单定价，非起飞不卖。
所以分散就是我的风格，反而是单品持仓比例过大会影响我的情绪。
很多试图指导我的投资者，事实也证明他们其实收益未必比我好，只是他们觉得虽然他们不赚钱，但是他们投资理念比我更先进。
说到投资品种，我可能是几个可转债认知度高一些的投资者里面最保守的一个。胆子小是主因，不贪心也是重要原因，一年有个五个点十个点我就满意了，也足够过日子了。
而事实上，我经常有超预期的收益。
说到仓位，在保守的策略背后，我一直是激进的仓位。不过我持仓中，防守性很强的仓位有相当高的比例，所以我也觉得评价风险，不能完全看仓位，高仓位带杠杆的投资，风险未必比那些低仓位的高。
整个五月，卡叔有点懒，前面几篇有钱人的故事写的有点耗精力。所以偷懒了一段时间，卡叔六月会认真写作。后面的故事里，有一篇暂定名《怎么样上杠杆才不叫赌徒》，我会这一篇文章里认真的讨论杠杆炒股这事。
再回到炒股亏损这个话题上，其实投资是一件对认知要求极高的事情，这里集中着社会的精英群体，多的是名校的高材生，高学历高智商扎堆的地方，而他们也不是都赚钱，所以不能觉得自己特别牛，学习几天几个月就打算出师，打算大干一场，打算借助投资实现财务自由。
当然亏损也不是大事，只要不是翻不了身的那种，静下心，认真思考，再次出发就可以。
当然克服不了贪欲的人还是应该早点离开市场。

--- Post #100 [2025-05-22 14:32] ---
前些天卡叔创了市值的新高，俗话说：卡叔一得瑟，股市就下跌。所以这次卡叔忍住没说话，结果没说话也跌了。
最近卡叔没有买入任何转债，虽然我认为估值不贵，但是绝对价格确实也不便宜了。看了半天也没啥想买的。本来仓位也不低了，所以还是留着现金打新吧。
最近半年多，转债表现不错，主要是得益于这段时间微盘股的表现非常好。属于正股推动型走势。
而小市值转债的走势，也主要是源于正股表现，正股一拉转债就起飞的行情貌似已经变少了。
而当年乱飞的老牌小市值多数已经强赎或者处于临期状态。而最近几年的新发的非次新转债中，能明显顶着溢价异动的债非常少见。
或许在监管严格的时代，这种乱来的打法会收敛不少吧。
今天的下跌，卡叔也没有啥感觉，虽然跌幅不小，但是总体价格让卡叔没啥欲望。
未来咋样，还是走一步看一步吧。
我认为有以下的情况需要关注：
1、关税战第一轮，我们表现的不错，但是特朗普性格，也排除搞完别人，再回来找场子，所以我们要小心会有莫名其妙的黑天鹅。如果真的出现，可以择机买点安全性高的仓位。
2、最大的政治风险有望缓解。
最近几年，卡叔一直强调在没有战争这种背景，看好可转债能持续盈利。
因为两岸的关系一直很紧张，卡叔一度很担心两岸会发生战争。虽然我们的实力会让这个结局没有悬念。不过只要打了，就会被人借机生事，我们在国际社会很被动。
然后先是贸易战再是歼十的优秀表现。对岸的领导人最近的态度忽然有了变化。
虽然不能指望就此由敌对改善成友善。但是看情况，继续挑衅和生事的可能性降低了。
如果国家能抓紧时间发展，顺利摆脱房价暴跌到阴跌的影响。或许经济难关能顺利过去。
3、军工或许有好的发展。
因为我们国家一直走和平发展路线，武器的实战机会不多。本次歼十的表现，或许能让我们军工在全球庞大的市场里面喝口汤。
卡叔认为可以关注军工类投资机会。
4、对于未来，卡叔认为，赚钱难度会增加，至少现在来看不好买到性价比高的持仓了。
大家珍惜市场回调的机会。真下不手也不要硬上，留点钱也挺好。

